438

seine sinnlichen nnd-sittlichenzcräfte in vollkommenemGleichi
gewicht standen; er setzte ihn zugleich in die Lage, daß sich
die sittlichen eben so leichtentwickeln konnten, als die sinn-
lichen, und über das alles warnte er ihn auch noch vor
dem Abwege. Da er nun vollkommen heilig nnd vollkom-
men gerecht ist, folglich nnmdglich eine begangene ,Stinde
vergeben kann-— wie kanns da nun eine Erlbsung, eine Be-
gnadigung oder eineNettung des Menschen Statt sittme

Ich. Würdiger Lehrers ich will dir darüber meine Ge-
danken sagen- du wirst ·sie. dann berichtigen, wenns nöthig
ist; der nrenschgewordene Logos oder Christus mußte für
die Menschheit in allen mdglichen Zagen, folglich auch füt
diejenigen- die durch alle Arten der Schmach undder Mar-
ter zu Tode gepeinigt werden, ein vollkommenen sittliches
und, belehren-des Beispiel seyn, dieses war die ersie. Ursache
seines Leidens und Sterbens.

Fürs zweiter seine physischen nnd moralischen Meiste
konnten nicht bis zur bdchsten sittlichen Würde binausgeadelt
werden- wenn er nicht alle nur rndgliche Proben- also auch
die. der schrecklichsien Schmach, der qualnollsien Marter nnd
des allernnschttldigsien Todes ganz nntadelbast durchiätnpsm
nnd so die Sinnlichkeit vollkommen überwand. Jener bdchste
Adel der sittlichen Wurde warabet durchaus nöthig-· denn
eine mangelhafte menschliche Natur konnte ja nntndglich
mit dem reinen und heilig-n Logos aus ewig vereinigt wer-
den. Und - ,. . «

Drittenst Schon in den ältesten Geschichten der Offen-
barungett Gottes- an die· Menschen wird der« Schlachtopfer
gedacht; nnd später-bin sind sie dem Volke Israel als Ber-
iübumssümiitelsmit Gott« sur begangene Sünden, anbesobs
len worden. Die Idee- dtsrchs feierliche Tddten der Thiere
in den Tempeln oder aus Alttiren an heiligen Orten »die
Gottheit zu: vers-ihnen, war non allen Zeiten und ist noch
TMSMI sp Auge-nein- daß sie notbw.g eine gbttliche Os-
fenbarnng zum Grundbaben muß. Dann haben auch die
Apostel iv beständig- —so anhaltend. und so bestimmt das
Seinen nnd Sterben Christi, als das große nnd allgemeine

