246 .

Gieb dich zufrieden und-sen stille
In dem Gotte deines Lebensl- u. s. w.

Mir und meinem Hans floßen bei diesem Gesang die
milden Thräneci wie ein Platzregen; nachher gab’s einen
Sonnenblick und der Bogen des Friedens glänzte in den
Wolken.

Nun wurde uns a·ngeiündigt, daß wir diesen Tag ruhen,
den Abend in der Dämmerung aber weiter reisen sollten; zu-
gleich brachte man uns wieder Brod, Wasser und Branntwein.
Das alles iümmerte uns nicht sonderlich, aber das ging rnie
und meinem Ha n s an die Seele, daß wir uns jetzt bis auf
die bloße Haut ausziehen, und unsre reinlichen schbnen Klei-
der gegen unreinliche Kittel und Lumpen vertauschen mußten.
Jetzt heulten wir laut. ·

Treoernau hdrte das eine Weile an ; als es ihm aber
zu lang währte, so trat er vor uns- schaute uns, vorzug-
lich aber mir- ins Gesicht, und sagte: Ostenheiml —-
ich will dir etwas erzählen.

»Ich habe einen Kaufmann gekannt, der, wie jener reiche
Mann, alle Tage herrlich und in Freuden lebte, auch ganz
und gar nicht hart gegen den atmen Lazarus war, sondern
ihn reichlich erquickte, dann auch unvergleichlich von der Ver-
längnnng aller sinnlichen Begierden sprechen konnte. Oft,
wenn er in Gesellschaft seiner Freunde speiste, nnd so recht
nach Herzenslust gesättigt war, so pflegte er wohl bei einem
Gläschen süßen Desertweiu, das er tropfenweis hinunter-
schlrirfte, zu versicheru: daß er, wenn’s die ewige Liebe von
ihm fordern sollte, gerne mit einem Butterbrod und einem
Glas Bier vorlieb nehmen wollte. Ein frommer Prediger,
dem es aber knapp ging« und der bfters von ibm eingeladen
wurde, drohte dann gewöhnlich mit dem Finger und sagte:
« Freunds Gott bewahre Sie für der Probe.« Dann erhub der
Kaufmann seinen audächtigen Blick gen Himmel, faltete die
Hände und seufzter Herr, du weißt alle Dinge, du weißt-
daß ich dich lieb habet

»Der menschliche Geist vervollkommnet sich in jeder Sphäre,
und sollte sie sich auch blos um die Pole des Essens nudsTrins

