ZZZ

durch welche ich hineingekommen wim Eins aber erregte
mit Recht meine Anftnerlsamkein Mitten in dern Zimmek
saß ein steinernes Bild «in Lebensgrdße nackend auf einent .
Fußgestelle, welches auf einem runden Stein, von der-Fi-
gur und Grdße eines Mühlsteins,· ruhte; an dein Finger
auf dem Munde erkannte ich- daß« d·as Bild den Hdrus
der alten Egnptim der auch unter denannienSigalions
und Harpolrates bekannt ist, —ootstelle. Hinter dieser
Statue an der Wand siand noch ein Kanopus, der unge-
fähr drei Schuh hoch war. Daß diese beiden Altertljrimer
sich nicht umsonst da befanden; dns konnte ich mir leicht
vorstellenz ich sing also zu untersuchen san, und bald fand
ich auf der Brust des Hokus folgende Junschriftr

Wenn du den Halbgebornen eridst hast, so erlöst auch
seinen Bruder.

Jetzt wußte ich, was ich zu thun hattet ich ging nlso
zu dem Kanopus und sing nn, an seinem Kopf zu zie-
hen, allein, er saß eben so fest, als der zu Theben. Nun
erschrack ich heftig, denn mir siei ein, Merk idnnte wohl
vergessen haben, tnir den Schlüssel zu geben; doch leuchtete
ich ins Ohr des steinernen Kopfs, unt zu sehen ," ob· es« "
neit dein-Ohr seines Bruders .riberein —lomme und fänd- zu
meinem Brrgmigem dnß der-Schlüssel darin steckte-; et wnr
aber so tief hinein geschoben-daß man ihn kaum-entdecken
konnte; freudig zog ich ihn hervor und btdientesrisich sei-«
ner so- wie.rnich Merk unterrichtet hattez- einn- Fog ich-
den Kopf hennus nnd griff in den Krug, wo ins-abermals-
eine Platte fand, die folgende Aufschrift enthielt: -

Wenn du den Ieg zur verborgenen Weisheit suchst, so
setze dich dem Sohn der Jsis auf den Schooß, schließ ihn
fest in deinen Arm, bewahre dein Licht sorgfältig und fürchte
dich nichtl «

Auch dieser Unterricht bedurfte seines« Nachdenkensz ich bes-
trachtete also das Bild des H arpoirates genau und sahe-
dnß sein Schooß groß und bequemgenug war- um sicher dar-·
ans sitzen zu ldnnen, sind da es den Zeigesinger der rechten«
Hand nn den Mund hielt, so wußte ich mich nothwendig so

i

