268

Jchs schaben Sie denn seit der Zeit nichts von Ihren
vier Freunden gehört? — «·«

« Er. Sie werden mit der Zeit Allesserfahrem jetzt be-
.dürfen Sie dieser Kenntnisse« noch nicht. -

— Indem Augenblick trat-Basil«ius herein und sündigte
mir mit einer Art von Beruhigung an, daß ich morgen mit
einem Schiff nach Alexandrien in Egypteu reisen müßte.

· Ich war wohl damit zufrieden, nur das that mir web-
daß ich diese Reise ganz allein machen und nicht einmal den
Hans Ehriich mitnehmen sollte. Dieser gute Jüngling
mußte nun unter Forschens und Treuernaus Leitung
weiter gefördert und zum Oberknecht vorbereitet werden;
beide blieben also zu Sinnen-L

An Schlafe-r war diese Nacht nicht zu denken; wir blieben
in oertraulichen Gesprächen, die mehrentheilö auf meinen
Aufenthalt in Egppten und auf meine zukünftige Bestim-
mtng Bezug hatten, bis an denMorgen beisammenz es
war mir zu Muth, wie-einem Soldaten,.der sich den Abend
vor einer wichtigen und entscheidenden Schlacht noch ein-
mal mit seinin treuen Kameraden erquickt, dann bei dem
Weggehen jedem die Hand drückt, wehmüthig nach ihnen
zurückblickt undi sich mit Gewalt losreißt , denn er weiß nicht,
ob er sie wieder sehen wird. -

Ich bekam Neisegeld und eine Empfehlung an einen cop-
tischen Kaufmann in Alexandtieih und damit nahm ich von
ineiuen Freunden unter heißen Thränen Abschied. Haus
weinte laut, und keinem blieben seine Augen trocken. Va-
ter Bafilius sBeldergau aber begleitete mich aufs
Schiff und empfahl mich dort dem Hauptmann aufs Beste;
dann bat er ihn, mich in Alexandtien zu dem eoptischen
Kaufmann Macarius fuhren zu lassen. Um diesem allem
mehr Gewicht zu gebeu, schenkte er ihm ein sammtnes Beu-
telchen, das nicht leer war. s

Nun Cug eniusl sen stark und getrost! ich hoffe, wir
sehen uns mit unbeschreiblicher Freude wiiden Dies sagte
III-sinkst schloß mich dann in seine Arme und benetzte
meine Wangen mit seinen Ihr-einem Lebe wohll rief er
end eilte fort.

