Ue

Nation den« letzten Emporschwnng bis zum Gipfel ihrer
Vollendung zu geben.

Er. Nicht wahr? — Wenn Sie das aber wissen, wa-
rum haben Sie denn die Thorheit begangen, ihren Rath
« zu verachten, und warum sind Sie nicht bei der Gråsin
geblieben, die doch sterblich in Sie verliebt ist? — was
kdnnten Sie ietzt sehn? —

Ich. Jeder hat seinen Geschmack!

Er. CMit lautem Lachen.) Ja wahrhaftig! eine Ni s ch-
lin gegen eine Pncella el’0rlenns zu vertauschen, dazu
gehbrt ein ganz besonderer Geschmack i««)

Ich. Vetztihtn Sie! —- vpk der Poet-Ue ekorleems
müssen Sie wahrlich Respekt haben, denn was wäre Frank-
reich ohne sie? — Auch mag sich die Marquise mit ihrer
Grüsin wohl vor meinem Mädchen von Orleans in Acht
nehmeuz denn sie werden sich dereinst gewaltig verwundert-,
. wenn Urania einmal den Besen wegwirst nnd die Fahne
ergreift W)

Er. 0nkl —- (dann lachte er laut).

Ich. Den Ausruf hatte gewiß auch damals ein Eng-
länder gethan, wenn man ihm erzühlt hätte, die Magd in
einem Wirthshaus hätte den Besen weggeworfen, die Fahne
ergriffen- und führte nun die Franzosen gegen sie an.

« Er. Nun dafür ist geiorgtz Ihr Mädchen ist iu guter
sicherer Verwahrung!

Ich. Wenn ich auch davon nicht überzeugt wüte, so
würde ich untrdstlich sehn.

I Ehemais waren die Englander bis mitten in Frankreich ge-
drungen und hatten den König verjagt. Eine gewisse Magd
in einem Wirthshaus bekommt Muth-, wirft den Besen
weg, lauft zur Armee- ergreift die Fahne, und unter ihrer
Anführung wurden die Englander aus Frankreich verjagt.
Dieses Mädchen nennt man Pucelle Worte-ne , oder das
Mädchen von Quean .-

") Bettesond hat wahrscheinlich Boltaires Pueelle
Worte-ne im Auge z Ostenheim rückt sie ihm aut dein
Gesicht und stellt ihm die Wahre dor.

