 

—«i:32

Nation den« legten Emporschwung bis zum Gipfel ihrer
Vollendung zu geben.

' Er. Nicht wahr-? —- Wenn Sie das aber wissen, wa-
rum haben Sie denn die Thorbeit begangen, ihren Rath
zu verachten, und warum sind Sie- nicht bei der Grösin
geblieben, die doch sterblich in Sie verliebt isi? — was
kdnnten Sie ietzt seyn? —-

Jch. Jeder har seinen Geschmack!

Er. (Mit lautem Lachen.) Ja wahrhaftig! eine Nisch-
lin gegen eine Poe-eile Worten-IS zu vertq·ttschm, dazu
gebbrt ein ganz besonderer Geschmack «")

Ich. Vetzeiljm Sit! —- Vot der Pudelle Mode-us
müssen Sie wahrlich Respekt haben, denn was wäre Frank-
reich ohne sie? —- Auch mag sich vie Marquise mn ihm
Gkäsins wobl vor meinem Mädchen von Orleans in Acht
. nebmenz denn sie werden sich dereinst gewaltig verwundern-
. wenn Urania einmal den Beseu wegwirst und die Fahne
ergreift M) .

Ek. Oqu —- (dann lachte er lant).

Ich. Den Ausruf beitte gewiß auch damals ein Eng-
länder gethan, wenn man ibm erzählt hätte, die Magd in
einem Wirthshaus hätte den Besen weggeworfen, die Fahne
ergriffen, und führte nun die Franzosen gegen sie an.

« Er. Nun dafür isi gesorgtz Jbr Mädchen isi in guter

sicherer Verwahrung! .

Ich. Wenn ich auch davon nicht überzeugt weite, so
würde ich untrdstlich seyn.

 

V Ebemals waren die Englander bis mitten in Frankreich ge-
drungen und hatten den König verjagt. Eine gewisse Magd
in einem Wirthshaus bekommt Muth, wirft den Besen
weg, lauft znr Armee, ergreift die Fahne, und unter ibrer
Anführung wurden die Englander aus Frankreich verjagt.
Dieses Mädchen nennt man Pucelle Worte-as , oder das
Mädchen von Orleans. «-

«««) Bellesond bat wahrscheinlich Boltaires Puccue
ekorlesus im Auges Ostenbeim rückt sie ihm aus dem
Gesicht und stellt ihm die Wahre vor.

