281

einer Tone befestiget war; indem ich nun da sinnd und nur
den Zeitpunkt- abwartete, wo ich in den Nachen steigen und
in demselben zum Schiff kommen kdnnte, sprengten auf ein-
mal sechszehn Araber auf ihren schnellfrißigen Pferden seit-
wärts herbei; ehe ich mich· recht bestritten konnte, hatten
sie mich zwischen sichs sie warfen mich auf ein leeres Pferd-
und eilten spornstreichs,querfeldein mit mir« fort.

Ich war so betäubt, daß ich mich lange nicht besinnen
konnte, wie mir geschehen war; kendlich ordneten sich allmäh-
lig meine Vorstellungen, mein deutliches Bewußtsehn kam
wieder und mit ihm die Empfindung eines unaussprechlichen
Jammers.

Ich hatte mich zu allen Prüfungen gefaßt gemacht, in,
ich kann sagen, daß· ichmich darauf freute, wie ein heldeni
müthiger Soldat ans das Schlachtgenlmmel, weil er durch
sein Wohlverhalten dorzurrieken hofft. -Allein,«die«ser Vorfall
zerrrittete den ganzen-Plan meiner Vorgesetzten nnd nun» auch
den Meinigen; meine Bestimmung war nach Cairo, aber
keinesweges mit arabischen Räubern aus und davon zu gehe-il
dieser Quersirich durch meine Rechnung warf alle meine Hofs-
nungen dnrnieder, und ich sahe in die Zukunft- wie in eine
wüste nnd dunkle Eindde. - »

Wir ritten in schnellem Trabe durch die« Ebene hinauf- so
dnß wir den linken großen Nilnrtn- der das berühmte Delta
bilden hilft, simmer zur Seite hatten; gegen Abend nber
setzten wir über den Fluß·nnd kamen vor Mehalet il Leben
nn die Morgenseite des Stroms; zwischen dieser Stadt und
Dennfar in dem Dorfe Jbbig nahmen wir unser Nachtlager.

Nachdem ich nun einige kdrperliche Ruhe genoß und mich
mit Speise und Trank, woran es mir.meine Arnber nicht
mangeln ließen, wieder erquickt hatte, so entwickelte sich ein
Strahl der Hoffnung immer stärker in meiner Seele- bis er
endlich zur Morgenrdthe erreiftez ich hoffte an Herrn Ma-
earins schreiben zu kdnnen, um losgekauftzn werden; denn
ich stellte mir nichts anders vor, als daß es hier blos um
Geld zu thun seh. Ich wendete mich auch deswegen an un-
seren Anführer, der ein ansehnlicher, ernsthafter und sehr

 

