368 l

ren von Zähnen in den Nachen und in den Bauch des Un- »
geheners hinein.

Aber jetzt war meine Lampe nicht mehr sichert denn es
zog ein Strom feuchter Luft« durch. den Körper dieses Thie-
res, woraus ich schloß, daß es in den hinteren Theilen eine
große Oeffnung haben müssez ich rückte also weiter fort,
indem ich eine Hand um das Licht hielt, nnd entdeckte nun,
einige Ellen nor mir, oberwärts einen Ausgang-durch den
ich wieder heraus schlupfen konnte; allein daran war es
freilich jetzt noch nichtz denn nun bemerkte ich, daß sich
diese Maschine zurück bewegte-, ich hielt mich also ganz still;
es dauerte aber nicht lange- so ldschte mein Licht aus, so
sehr ich es auch zu verhüten suchtez denn der Zugwind

«- ward immer stärker und feuchter, so daß ich naß zu wer-
den begann.

Ich wurde erschrecklich Verlegen über diesen Zufall; indes-
sen da er unvermeidlich war, so« gab ich mich zufrieden und
erwartete den Erfolg.

- Meine sonderbare Schiffsahrt mochte fünf Minuten ge-
währt haben, als ich fühlte, daß mein Fahrzeug mit dem
Hintertheile austieß, und dann still stand. Ich kroch also
» in die hintere Oeffnung, aber so wie ich den Kopf heraus
streckte, spürte ich einen erschrecklichen Wind, mit einer
Nasse, die mir in einem Augenblick das Angesicht ganz
feucht machte. An Anzünden meiner Lampe war gar nicht
zu denken- und da es in der ewigen Nacht selbst nicht sin-
sterer seyn kann als hier, so mußte ich mir blos mit den
Händen zu helfen suchen; ich kroch also mit. der oberen
Hälfte meines Körpers heraus, und tappte um mich ber.
Bald fühlte ich nun oormir ein horizontal liegendes star-
kes Brett, das ungefähr so lang war, als ich mit beiden
Armen reichen konnte, und fest zu liegen schieuz auf dieses
machte ich mich hinauf, da ich es aber kaum vier Schuh
breit sand, und ich· auch auf keiner Seite eine Lehne sindeu
konnte, so blieb ich in dieser Stellung auf Händen und
Füßen stehen- und« behielt die Lampe im Mund.
Jetzt war meine . Lage fürchterliche rund unt mich her

