274

Ich. Mes, was dn mir da sagst- ist so weit nnd so
tief unter mir- daß ich gar nicht darauf antworten mag.
Verliere also lein Wort weiter, ich lebe und sterbe als ein
Christ, nnd wenn auch mein Tod der schrecklichste senn sollte.

Der Derwisch bückte sich und sagter Diese Erfahrung
wirst du nun bald machen;« dann stand er ans und ging fort.
. Ietzt überlegte ich ernstlich meine Lager der Gedanbe war

mir freilich wahrscheinlich, daß alles, was jetzt mir mir
nor-ging, in den Plan meiner-Prüfung gehdrez und in so
fern sahe ich wohl ein, daß man mich nicht hinrichten würde;
indessen konnte ich mich doch auch der Vorstellung nicht er-
wehren, daß ich wohl in die unrechten Hände gerathen sevn
kdnnre, oder daß Maearins ganz ein anderer Mann sev,
als wofür man ihn hielt-
« « Mir blieb also nichts übrig—, ais mich blindlings nnd
ganz ohne Vorbehalt an «die väterliche Vorsehung meines
Gottes zu übergeben; ich that dieses auch ans, ewig und
von, Herzen- nnd durchlämpfte in dieser Gemürhsversassnng
noch vierzehn schreckliche Tage. "

Die Religion- geht in ihren Luren so« genau zu Werke-
daß sieauch nicht die geringste Krankheits-Materie unan-
geregt läßt, sie sucht sie in den verborgensten Winkeln der
menschlichen Seele auf, treibt sie durch ein wohlthciriges,
aber oft sehr schmerzhaftesssieber gegen die Peripherie, wo
sie dann durch mannigfaltige Geschwüre so lange vereitert,
bis derchiob vollkommen gesund ist. O- das thnt wehl--
aber es macht auch behutsam in der Din nnd rnan wird
Müder Vckjüust- wie cis Adlcsa

Die vierzehn Tage waren also versenfzr, verneint und
wie ein. erstlckender Pestanalnt mit Ranchweri —- dnrch mein
starkes Geschrei und Flehen weggeiärnpst worden, als anr
fünfzehnten , des Morgens - der Derwisch wieder erschien;
er bückte sich- setzte sich dann wieder ans seine ehemalige
Stelle und sing anr .

.ch«ristl hast du dich nun besonnen?

