IX
III

warum hat Gott nicht dem Mensschtn M Mewicht
des moralischen Gefühls nnerschnffenf

Ich. Mir döncht deßwegen, weil alsdann das Verdienst
der Tugend wegsiele, man wäre alsdann geneigter, tugend-
hnft als sinnlich zn seyn.

cr. Sehr gntl denn blos das innere Bewußtsepm man
hnbe freiwillig den Weg der Tugend gewählt, erzeugt den
inneren Frieden, die himmlische Beruhigung, die der Grund
aller Belohnung- aller Seligkeit in diesem nnd in jenem
Leben ist. Siehst dn nun, daß der Mensch dnrchans frei
seyn müsse, nnd dnß ohne Freiheit weder Sittlichkeit noch«
Seligkeit gedacht werden kann?

Ich. Das erkenne ich nicht nnr, sondern ich fühle es
anchz aber eben hier stoßen wir wieder anf den Fels der
Aergernißr warnm hat nnn anf der andern Seite die Sinn-
lichkeit ein so großes Uebergewicht?

Er. Kann der Gott, der das erhabene Gefey der Liebe,
des Rechts nnd des Unrechts, nnd die Idee der Tugend
in nnsere Seele schuf, selbst ein hdchstnngerechtes nnd feind-
seliges Wesen gegen die Tugend sehn? —- mnßte Er also
den Menschen nicht mit vollkommener Freiheit, mit voll-
kommenem Gleichgewicht der Kräfte, nnd genan in die Lage-
versetzen, in welcher es eben so leicht war, sich anf die sitt-
liche, als anf die sinnliche Seite zn lenken?

Ich. Ja, das ist nnwidersprechlichi - nnd jetzt fehlt
mir in diesem Stück nichts mehr zn meiner odlligen Ueber-
führnngz dennr wenn ich anch non der Unfähigteit der pho-
sischen Vernunft in geistlichen Dingen nichts wüßte, nnd
ich also die beiden Satze des Jatalismns nnd der sittlichen
Freiheit, beide gleich stark beweisen idnnte, so nbthigte mich
doch eben diese widersprechende Vernunft, den Satz der sinn-
« lichen Freiheit nm seiner Geziementheit willen anzunehmen,
nnd den andern zn oerabschenern Da ich aber-nun anch
noch über das alles überzeugt bin , daß die physische Ber-
« nnnst, die mir in diesem Leben wesentlich ist- mit ihren
Urtheils- nnd Schlußformen im Geisterreich nichts erkennen
oder erforschen rann, so bleibt nicht der entsernteste Grund

