Mc

so wenig, wie für mich- und ich ahnete einen herrliche-
Ausgang. ·-

Es war mir immer, als wenn ich in Ansehung der Sti-
chelreden dem Franzosen Gleiches mit Gleichem vergelten
müßte; allein« nach meiner tiefsten Ueberzeugung mußte
ichs machen-, wie Uxania in —ihrer Gefangenschaft, nnr
reden, wenns nützen ibnnte oder wenns nothwendig war.

Jetzt mußten wir fortz wir nahmen unsern Weg westwärts
gegen das mittelländische Meer zu. Wir ritten die ganze
Nacht so schnell- als es unsere ermüdeten Thiere aushalten
konnten; Das muß ich aber noch bemerken, daß man nns
Drei trenntez neben mir ritt der Franzos, und wir beide
waren mit Arabern nmgebenr

Diese Nacht durch beschäftigte ich mich innieinem Inner-
sten ntit unanfhdrlichetti Flehen zu Gott, wie man leicht
denken bannz meine ganze Seele war Gebet nnd stille Er-
gebung in den Willen des Allerhdchstenz wie es meinen
Freunden zu Muth war- das wußte ich nicht-— denn sie rit-
ten ganz vorne-

 

Des Morgens vor Sonnen-Aufgang kamen wir an eine
schbne Quelle in einem romantischen sThälchem das gegen
Morgen und Mittag mit Felsen umgeben war. Jch war
herzlich müde; und es freute mich, daß wir uns hier lager-
ten. Wir srtihstückten und streckten uns dann auf das Gras
hin, wo ich sanft und erquickend schlies.

Nachmittags gegen drei Uhr brachen wir wieder anf, und
zogen durch ein ziemlich breites Thal, gegen Nordwesten,
längs einem Bach hin, und am Abend späti kamen wir an
dem berühmten Bach Sichor an, welcher in der Bibel ge-
wdhnlich der Bach Eghpti genannt wird, nnd die alte
Gränze des gelobten Landes ansmachte. Hier blieben wir
über Nacht.

Mein Franzose- Mr. de Bellesond, versuchte gar oft
fein Witzspiel an mit, allein, ich antwortete ihm entweder

gar nicht, oder doch so kurz, daß er nicht wieder zutn An-
fang kommen konnte.

