465

gestistet hat , sordere ich nnn diese Gesellschaft wieder oon
. deinen Händen zurück, du bist ein edler, tapferer Mann,
nnd kannst mir meine Bitte nicht abschlagen.

Mullah! antwortete der Emiy deine Kühnheit setzt mich
in Verwunderung, aber du sagst die Wahrheit. —- Die
Franzosen bezahlten mich gut, und was ging es mich an,
ob es gute oder schlechte Leute waren, das mbgen die Fran-
ken verantworten.

Daraus versetzte Ernst Urielr Emirl hbre meine Worte
aufmerksam anz als du ehemals dem Emir Den Sajid
deine Stute nicht verkaufen wolltest- so gab er dem Emir
clkpsch- der dir damals näher wohnte, den geheimen
Auftrag- dir bei Gelegenheit die Stute zu raubenz bald
ersnhrst du- daß Ben Sajid dein Roß, und daß sie dir
der Stamm Elkosch gestohlen hatte; warum rächtest dn
dich nun zuerst am Elkosch, und holtest dann deine Stute
bei Ben Sajid wieder? —- Elkosch war ja sür seinen
Dienst bezahlt und dir allein Ben Sajid sur den Raub
verantwortlich? —-

Der Emir war äußerst bestürzt über diese Redez Mul-
lahl erwiederte er, woher weißt du das Alles? — aber
es ist wahr- wer sich zum Raub gebrauchen läßt, ist so
strasbar, wie der Räuber selbst z du bist gerechter, als ich.
Deine Leute sind aber nun in der Gewalt der Franzosen,
wie bekommen wir sie wieder?

Ernst Uriel gab ihm den Rath, er solle Deputirte nach
Ulrichrus schicken, dann den Consul mit seinen Kaufleu-
ten aus sicher Geleit dahin kommen lassen, und die Reisen-
den gegen Räckgabe des Geldes zurücksordernz wenn sie
sich dessen weigerten, so solle er den Franzosen einen ewigen
Krieg ankändigenz damit er aber keinen Schaden bei dem
Handel haben mdchte, so versprach ihm Ernst Uriel die
doppelte Summe mit dem Beding, uns dann auch sicher
nach Jerusalem zu bringen.

Mit dem allem war der Emir Maleck außerordentlich
’zufkieveu, ek beschloß mit funfzig Mam- skcoek fortzugehqu
nnd machte daher alsosort—lllnstalten zum Ausbruch. Aus

gnug-e rat-ums Schnees-. n. man . so

