CZI

klsirtesn Nationen; eine gewisse· Staatsreligion Statt fand,
und gesetzmäßig war, wodurch dann gleichsam der Trieb
zum Forschen erstiekt werden mußte.

Er. Jhr habt vollkommen gut geantwortetz welches war
.«also nun das einzige noch übrige Mittel- wodurch die Er-
lbsnng, ohne Beeinträchtigung der menschlichen Freiheit, mit
grbßerem Fortgange bewerkstelligt werden konnte?

Ich. Die vollkommensle und sinnlichste Offenbarung des
Logos, und zwar so,« daß«er selber Mensch ward, als Mensch
unter seinen Brüdern lebte, sie« selber mündlich und wim-
lich unterrichtete, und ihnen so das Sittengesetz durch Lehre
nnd Leben, das ist-· durch die allervollkommensle Erfüllung
aller seiner Pflichten ganz vollkommen nnd gleichsam vol-
lendet entwickelte.

Er. Würde aber der Zweck nicht vollkommener erreicht
worden sehn, wenn erdie Natur eines höhern Wesens, etwa
die eines Erzengels, angenommen-« und in herrlicher, maje-
siätischer Gestalt seine Wohnung unter den Menschen auf-
geschlagen hätte? .

Ath. Dann weite er sicher noch weit weniger erreicht
wordenz denn so wenig« ais die· sichtbare Gegenwart der
Herrlichkeit-« des Jehovah bej« den alten Jsvneliten die er-
wünschte Wirkung heroozhrachte« so wenig würde sie auch
diese Gegenwart des Logos hervorbringen. Dazu kommt
auch noch, daß dann dieser Logos kein Muster der Rach-
folge für uns sehn konnte- nnd dieses war doch« ein eben
so wichtiges Bedürfnis- als die Entwicklung des»Sitt«enge-
setzes selbstz denn zwei-n jetzt einer sagt: .wie ist es dem
Menschen« mbglichz die«. strengen Pflichten der Heiligkeit zu
erfüllen? — so muß ihm seine innigste Ueberzengung anr-
worten: es lebte ein Mensch deinesgleichen, der sie alle
vollkommen erfüllt hat.

Er.« Du urtheilst sehr richtigl — aber dann bleibt ihm
doch noch immer der Einwurf übrig- daß der menschgewore
dene Logos gbttliche Kräfte besaß, die wir andere Sterb-
liche nicht. besitzen.

Art-. Die er uns« aber versprochen hat, sobald wir f e
iur haben wollen.

