334

setzen, daß ich seineanrper mit meinem rechten Arm um-
fassen und mit der linken..Hand das Achthalten konnte.

Das Alles führte ich nun ganz genau nach der Vorschrift
aus , und iaum hatte ich mich in die- gehbrige Positur gesetzt-
so sank das Bild mit-mir schleunig, aber doch gemachlich
in den Boden hinein; so etwas hatte ich nun zwar vermu-
thet, allein, demungeachtet durchschauette mich doch Ent-
setzen, und ich konnte mich des Zsitterns und. Vebens nicht
enthaltene Meine Hinabfahrt war-indessen sehr brauen-; ich
befand mich in einem runden Brunnen, in welchem die stei-
nerne Platte- die das Bild trug- kund umher ziemlich ge-
nau paßte; jetzt entdeckte ich .auch,-daß ich vermittelst vier
Ketten, die oben über Rollen gingen, hinab gelassen wurde.
Unten in der.Tiefe aber hbrte. ich einen schrecklichen Donner,
der sich immer verstärkte, so wie ich ihm näher iamz ich ver-
muthete mir Grund, daß dieß Getöse von der Maschine her-
rührte, die mich mit meinem seltsamen Stuhl so gemachlich
abwärts sinken ließ. .

Es währte lang- bis ich auf den Boden iamz nach mei-
nem Ueber-schlag konnte die ganze Tiefexetwa funfzig Klafter
betragen. So wie ich nun aus den Grund gekommen war,
so hdrte auch aus einmal das Gepolter aus. »Jetzt mußte
ich nun meinen Stab weiter setzen, nnd dazu war keine an-
dere Gelegenheit- als ein geraumiger gewdlbter Gang zu
meiner Linien; in diesen schritt ich also hinein, und so wie
ich den Sitz veriieß, sing auch das Donner-n wieder an und
sdie Statue des Hokus stieg langsam den Brunnen hinaus-
bis an den gehbrigen Ort.

Der Gang , in dem ich mich nun befand, ging schmiege-
rade und horizontal gegen Westen, und da er mir gleich An-
sangs lang vorkam, ob ich gleich weiter sehen konnte, als

meine Lampe schimmerte, so beflügelte ich meine Tritte , al-
lein- demnngeachtet wollte das Ding doch iein Ende nehmen,
nach meiner Rechnng ging gewiß eine gn«t·e halbe Stunde
dahin, ehe ich sein Ziel erreichte, welches in einem runden,
nicht gar hohen Gewdlbe bestausd,.sin dessen Mitte: sich ein
Kasten von schwarzen-. Mandat befand, der in Ansehung

,

