282

, gesitteter Mann zu sehn schien- überhaupt waren alle diese
Araber gar nicht roh und unbändig- sondern sehr ordentlich-
uud trug ihm mein Anliegen vor; allein er antwortete mir
mit Achselzuckenr Jrankei das hängt nicht von mir ab, dar-
Uber mußt du mit unserm Herrn sprechen, wann wir nach
Hause kommen.

Ich wollte mich zwar vorläufig erinndigen, wer dieser Herr —
sey und wo "er wohne- allein daraus bekam ich keine andre
Antwort, aldr ich wurde eso schon erfahren.

Deo andern Morgens ging nun unsere Reise gegen Osten-
auer durch das Deita hin, wo wir viele Araber act-trafen-
uns auch zuweilen bei ihnen anshieltenOz nach etlichen Tagen
kamen wir an den bsilichen Nilartn, Sileme gerade gegen-
über; hier ließen wir uns übersetzen nnd übernachteten wie-
- der in dem Dorf Kasrs Ackl, zwischen Seleme nnd Mantara.
Jetzt befanden wir uns nun in dem Theil von Egppten, der
zwischen dem Nil und dein rothen Meer liegt; hier wandten
wir nnd gegen Sådostem nnd so wie wir uns vom Nil ent-
sernten und uns den Sandhügeln näherten, nahm auch Be-
vbllerung und Cnltur ab- dergestalt, daß wir uns innerhalb
vier Tagen in einer Wildniß befanden, wo es schien, als
wenn sie nie von einem menschlichen Fuß wäre betreten, ge-
schweige von Menschenhänden bearbeitet worden.

Mitten in dieser Wüste, nur etliche Stunden vom rothen

Meer entfernt- kamen wir zebn Tage nach meiner Abreise
aus Alexandrien instiner einsamen, wilden, aber weide- nnd
gewachsreichen Gegend an. in der wir viele Zelte beieinam
·det aufgeschlagen fanden, hier war also der- Ort unserer Be-
stimmung; Heerden von Kameelem Schaasen, Ziegen und
Nindvieh weideten auf der Ebene und anden Hügeln umher-
und aus den Zeiten stieg hin nnd wieder ein wirthschasrlicher
Rauch gerade empor.
, Ein lebhafted Bild der alten ehrwürdigen patriarchalischen
Lebensart: wenn ed nur das dunkle Colorit von Raub und
Plünderung nicht wieder getrübt hatte.

Die Hoffnung-»die mich ans meinem traurigen Wege noch

« quer aufrecht erhalten hatte. daß ev dem Quir- dem ich

