289

ver weg- nnd alle meine Schritte nnd Tritte in dieser harm-
vollen Einbde waren mit meinen Thranen besenchten

Kurzl meine Leiden waren unaussprechlich, und mehr
Todesangst in Alexandrien war wie nichts gegen diesen langen
nnd quälenden Jammer.

Åber mein Opfer nahm ich nie wieder zurtick J- wenn
sich meine ganze Seele in mir «in Ungeduld empdren wollte-
so schmiegte ich mich augenblicklich in den Staub nnd wie-
derholte meine gänzlichellebergabe an den Willen Gottes.

Sechs Wochen, die mir wie Jahre voriantem waren mir
langsam vorüber gekrochen, als ich an einem Morgen früh
eine unserer Heerden besuchen wollte-die jenseits den Sand-
hügeln gegen das tothe Meer zu weidete.· Belastet mit
meinem Kummer und gegen die wilden Thiere bewaffnet-
wanderte ich einsam stille nnd gebückt durch die grausende
Wildniß gegen Südosten hin.; endlich kam ich auf eine An-
hbhe—der Anblick rührte mich tief! —- dort vor mir sahe
ich die westliche Bai des rotheiissMeers und am nbrdlichen
Ufer die Stadt Sues. Wie ein feuriger Pfeil fuhr mir
der« Gedanke durch die Seele: willst du nicht dorthin flie-
hen? —- aber ans tiefern Grund meines Herzens stieg ein
selsensestes Nein-l empor.

Jetzt stand ich da aus der chdhez die Sonne glänzte am
nndewbllten Himmel und spiegelte sich in der Ferne ans
der Meeresflächez’ vor mir lagen sauste Thaler hinunter-
die sich bis an das Ufer erstreckten, und jetzt war es, als
wenn ein iühler Thau von den ewigen then herab ans
mein brennendes Herz geträufelt hätte, — es ward ntir
. wohl z Strahlen der Hoffnung glänzten in die dunkle Kam-
mer, in der mein Geist seufzte, und diesem Schimmer tra-
ten Bilder der Vorwelt nor meine Seele. — Dort war es-»
wo sich das Voll Israel bei seinem Auszug ans dent
Diensthanse Egyptens gelagert hattez nor sich sahe« es dass
Meer-, aber kein Schiff zur Ueberfahrtz hinter ihm drängte
sich ein mächtiger Feind heran- der ganz zu zernichten be-

reit stand.

Das war eine fürchterliche Klemmel --— ans der nur Gott
Stint-se sägt-n- Ewetimu Ir. Das-. U -

s

