503

Wie hat dir der Hirte Ubdollam gefallen?

Ich. Ich danke dir würdiger Emiri daß du mich zu
ihm gesandt hastl

Erz Warum?

Ich. Ich habe viel Gutes ddn ihm gelernt.

Er. Hat er dir keine von seinen Geschichten erzählt?

Ich. Ja! die Geschichte des Ali und des Hassans,
der beiden Sdhne des Cmir Alreddins.

Er. Die Geschichte kenne ich nicht, erzähle sie mir doch. ,

Ich fing an zu erzählen, bald aber erkannte der Entn-
daß es die Seinige war; er unterbrach mich also und sagtet
er hat dir unsere eigene Geschichte unter fremden Namen
erzähltz wie hat sie dir gefallen?

Ich. Vdrtrefsiichi ich habe daraus gelernt, daß ein
stilles, unbekanntes aber wohlthtitiges Leben ost weit frucht-
barer und nützlicher ist, als ein großes planoolles Geschäfts-
lebenz ich wußte dieses freilich schon vorhin, aber nie fühlte
ich diese Wahrheit so tief, als nach-Abdo l lam s Erzählung;

Er. Wenn unsere Vernunft eine Wahrheit blos erkennt-
so ist diese Wahrheit ein Saatnenkorn auf einem dtirren
Bodenz sobald sie aber das Herz fühlt, so geräth er in
die fruchtbare ·Erde, es keimt dann und bringt hnttdertfäl-
tige Früchte. Wünschest du denn nicht, auch von mir eine
Erzahlnng zu hdren? - -

J.ch Würdiger Emiri wie dürfte ich mich unterstehen,
so etwas zu wünschen? —-

Er. Jch begehre nur zu wissen, ob es dir angenehm
seyn würde? -

Ich. Was kdnnte mir angenehmer sehn, als wenn ein
so großer und edler Mann, wie du, sich herablnssen will,
mich zu belehren?

Er. »Nun so hsre dann aufmerksam zul

Art der nbrdlichen Seite destnigreichs Ymen erstreckt
sich ein großes Gebirge von Mitternacht gegen Mittag in
dieses Land hinein, welches dort Gebel Ei Ared genannt ·
wird ; in einem der mittägigen Thaler dieses Gebirges lebte
ehemals ein Einsiedler, der durch seine Heiligkeit und Wun-

