LIZZ

ermbgens, folglich noch hbherer pedtirsnife gefuhet werden s
olite. Die rechtschaffensien und edelsten Israeiiten ent-
ifandete diese Bedürfnisse auch wirklich in« hohem Grad-
md wir finden Spuren unter den heidnischen Nationen-
saß die Aufgeilättesien unter ihnen ebenfalls fo etwas ge-
chnt haben müssen. Nun-sagt mir, Bruders welches waren-
tun eigentlich diese hbheten Bedürfnisse? « -

Ich. Meiner Meinung nach fehlte es.uoch immer an
der Entwicklung-des Gitter-gesetzes, denn-wir finden. daß
die Menschen überhaupt und sogar die Jstaeliten in der
Erkenntnis der Pflichten der Menschenverooiliommnung, oder
wie ich lieber sagen«tn«ag,-·. der Heiligung noch keine grose
Fortschritte gemacht hatten.

cr. Das ist wahr-l «- nber konnt ihr tnir nicht den
Grund dieses Mangeis einer so wichtigen Erkenntnis an-
geben? ’—

Ath; Jch nteines Orts weiß keinen andern, als daß es
viele Lehrer unter den nufgeilärtesten Vbliern gab die un-
richtige Begriffe oon den Mitteln zur- Heiligung ausbreite-
ten-, und also die Menschen irre sähttenz sogar die Israe-
liten hatten Volksverftihrer oder falsche Propheten zu sallen
Zeiten in Menge. —

cr. Ganz recht-i Woher entstanden aber diese falsche
Lchth ,

«;.Jch Ich glaube daher, weii es ihnen an der Erkennt-
uiß des wahren Gottes fehlte. "

Er. Bortresflichl dns ist eben der Punkt, worauf alles
ankam; die ersten und reinsten Offenbarungen des wahren
Gottes wurden verfälscht; falsche Wunder, Irtthütner, Prie-

sterbetrug und« Aberglauben mischten sich allenthalben ein-
nnd so entstanden so viele litten der .Abgbrtetei, die alle
miteinander den Menschenverstand entehrten und der Ent-
nickltntgt des Sittengesetzes schnurgetade entgegen strebtene
denn da es dem menschlichen Geiste wesentlich ist, daß er
sich Gott als das hbchste Ideal aller sittlichen Vollkommen--
heite- denkens tnnß und sich .ihn daher zum Urhiid.der Nach-
ahmung macht-. so ist leicht einzusehen, was es nus die «

Inst-IV sämtl. Schriften. NA· Band 28

