MS

Sklave von seinen Braten nnd dellikaten Weinen nur ein
halb Jahr lang-an einander hätte schlechtes trockenes Brod, -
Wasser nnd Branntwein genießen müssen, welch ein unschätzs
bares Glück waredas sür ihn« seine Frau und Kinder ge-
. wesen? —- vorzüglich, wenn der Vater der Menschen diese
sinr noch zu rechter Zeit ans ihn verwendet hätte? —- und
du willst dich-grämen, daß er dich lieb genug hat, dich
edel genug hält, von allen nnedlen Materien zu reinigen,
nm ein großes und würdiges Werkzeng aus dir zu bilden?
· Diese Erinnerung machte mich schamroth, nnd tief ge-
beugt antwortete ich-

Dn hast ganz rechtz aber weint dann ein Kind nicht er- I
beirmlich, wenn man ihm die Ruthe gibt? und sind wir
diesseits dem Moude nicht noch immer Kinder?

Er. O fal-— aber je geduldiger wir die Ruthe ertra-
gen, und je bereitwilliger wir unser so liebes, aber hbchst
schädliches Spielweri hingeben, desto eher kommen wir ans
dem Probefeuek Laßt uns also alles muthig dulden, was
»uns aufgelegt wird. i wenns dereinst vorüber ist« so freuen
wir uns dieser Leidensstnnden rnit unbeschreiblicher Wonne.

Jch. Das alles sehe ich vollkommen ein; eigentlich ist
hier nur von der Aeußerung der Schmerzen die Rede; es
ist nämlich die Frager ob ich laut jammern dars, wenn
ich leide?

« Er. Dn wirst mir doch zugeben, daß das innre Jam-
mern eben keinen Heldenmnth anzeigti .-- vielmehr ist es
ein Zeichen eines hohen Grades der Empfind-lichten oder
Unleidlichkeir. Hiemit will ich gar nicht sagen,. daß man
der idrperlichen Natur nicht ihren Zoll entrichten nnd klas-
gen dürfe« wenn man Schmerzen empsindetz ich rede hier«
gar nicht von einer stoischen Unempsindlichkeit, diese ist eher
Trotz als· christliche Gedule sondern von der gbttlichen Ge-
lassenheit, die gern leidet, so viel als sie ertragen kann, nnd
die«·anch überzeugt ist, daß ihr mehr nicht anfgelegt wird.

Jchr Aber lieber Treveruant was that ich denn mehr«
nis daß ich laut weinte?

Fr. Lieber Oste uhrimi du wirst reizban eins-sterblich-

