« m.

Fall wollte ich lieber verhungert-; aber darüber dachte ich
nach, ob es wohl nicht mdglich wäre, daß in der Anordnung
des Plans meiner Prüfung ein Fehler begangen worden nnd
ich etwa in die unrechten Hände gerathen ware; doch auch
in diesem Betracht ergab ich mich willig, wie ein Schaaf«
das znr Schlachrbank geführt wird nnd dachtet wenn auch
Menschen in ihrem Plane irren sollten- so irrt doch Gott in
dem Seinigen nicht. Ich trat also dem Herrn Maca-
rins näher, sahe ihm ernst und so viel ich konnte-, mit
entschlossener Würde ins Gesicht- und sagtet

Herr! in dem Ton sprechen die Mnhamedaner mit ihren
Sklaven nicht, sie lassen ihnen in Glaubenssachen ihre Frei-
heit, oder sie suchen sie hdchstens nur in Güte zum Abfall
zn bewegen. Wie du nun als Copm das ist, als Christ-
dazu kommst, mich zum Muselmann machen zu wollen, das
ist mir unbegreiflich —- und auch das verstehe ich nicht,
daß du dich einer so großen Gewalt über mich anmaßest,
da ich dir ja nicht zum Sklaven verkauft, sondern nur als
Freund anvertraut worden bin. «

Noch entschlossener sahe er mich an und versetzte-

Was die Muhamedaner mit ihren Sklaven anfangen nnd
wie sie sie behandeln, das ist keine Regel für mich ; eben
so wenig bin ich dir eine Erklärung schuldig,"·wie ich als
Copte dazu komme, dich zum Abfall vom Christenthurn zn
zwingen?,und was das Verhältnis betrifft- in dem du dich
gegen mich besindest, so wisse- daß ich eine unnmschreinlte
Gewalt über dich habe; lerne also schweigen nnd gehorchen.

Ich. Nun so thue denn- was du für gut sindest nnd
brauche deine unnmschrcinlte Gewalt nach deinem Belieben-
das sen aber gewiß versichert, daß ich bei meinem Glauben
an Christum-« auch unter den schrecklichsten Qualen stand-
haft beharren werde, und wenn ich anch des fürchterlichsten
Todes sterben sollte. «

Maearius schwieg ernst und feierlich —- dann rief er
zween Sklaven und befahl ihnen- wohin sie mich führen
follten. . · .

Diesem Beseht zufolge wnrde ich also in einen engen nnd

