I s I -
see .« « -

so zärtlich liebt, nicht das allergeringste Leiden über dich ver-
hangen werde, das sie nicht ndthig- und in deinem Charak- «
ter gegründet findet. Kehre also schleunig von dem Wege
zurück, auf dem sich jetzt dein Geist zu verirren beginnt,
damit du dich der großen Vortheile nnd beträchtlichen Vor-
züge, die du dir. durch dein unvergleichliches Betragen in
den bisherigen Proben mit Recht erworben hast, nicht wie-
der verlustig machen mbgest. « .

Diese Rede, die mit einer überaus zürtlichen Wehmnth
begleitet wurde, rührte mich tief bis ins· Jnnerste meiner
’Seele —- ich bat daher mit heißen Thränen um Verzeihung
und Vergessung meines unvorsichtigen Fehlers.

Der Jelsenmann versicherte mich nicht nur, daß dieses
Fehlers nie wieder gedacht werden sollte, sondern daß ich
auch für jetzt alie Proben glücklich und zu allgemeiner hinh-
sten Zufriedenheit überstanden hüttez jetzt seve also nichts
mehr übrig, als der Unterricht des dritten Grades, nnd dann
die Einweihung selbst. ·

Wie sehr mich diese Nachricht freute, ist leicht zu denken.

Jetzt führten mich nun die Geheimboten wieder durch
viele Gänge nnd Treppen abwärts in eine prachtige unter-
irdische Gegend, wo erstaunlich viele Säle, Kabinette, Zim-
mer und Gänge labyrinthisch durcheinander liefen; die ural-
ten riesenmäßigen Werke und Kunststücke, von unendlich
, mannigfaltiger Art nnd Gattung. waren alle sehr gut er-
halten, und man bemerkte an ihnen keine andere Wirkung
der Zeit, ais das Ansehen des hohen Alters.

Hier wurde ich nun in ein außerordentlich schbnes Ge-
mach geführt, wo zwei Geheimboten bei mir blieben, die
meiner so sorgfältig pflegten, daß ich innerhalb zweimal vier
und zwanzig Stunden nach Leib und Seel gestärkt, vdllig
beruhigt, und wieder zum Unterricht geschickt war.

Ietzt wurde mir auch wieder eine sehr gute Taschennhr
gegeben, damit ich doch wissen konnte, wir es sich über der
Erde mit der Zeit verhielte.

