« leer

Und das Menschenheer —- vle Zeugen dieser Scene —- .

I konnten etliche Tage später das goldene Kalb machen? —-
7 O Menschheit! was warst du? —·.was bist dni —- und
was wirst du seyn? — Man sieht daraus, wie sehr zu
jener Zeit die Wunder schon gemißbraucht wurden, und wie
tief der menschliche Geist schon im Aberglauben versunken
war!

Der Catharinenberg verhindert einem hier« die« Aussicht-
sonst idnntr man vierzehn Stunden weit die Stadt Tor am
rothen Meer sehen, von jenem Berg soll man eine petitess-
liche Aussicht auf jenes Meer und Tiber die ganze Wüste
Paran haben, allein ich mochte jetzt nach dem Sinai keinen
andein Berg mehr besteigen. Wir wanderten also am Nach-
mittage nach unserem stillen einsamen Kloster wieder zu-
rück, wo wir auch in der Abenddämerung vergnügt und

gesund anlangten, und im Korbe die Wand hinauf schifften. «

W

Bier Wochen nachs dieser Reise gabo wieder eine Garten-
oder Paradieostunde, wo aber nicht vom Baum des Erkennt-
nisser des Guten und Bdsen,, sondern vorn Baum des Le-
bens gegessen wurde.

Gottfried begann wiederfolgender Gestalt-

Berlangt wohl ein Mensch ein Bedürfnis zu befriedigen,
ehe er.eo empsindet? —- oder ehe er weiß, daß er ein Be-
dürfnis bat?

Wir lächelten bei dieser Frage.

Ath. Lieber Lehrerl in dieser Frage liegt ein Wider-
spruchz denn wie kann einer ein Bedürfniß befriedigen wol-
len, von dessen Existenz er nichts weiß?

Er. Ganz richtig! daraus folgt also: daß sich der
Mensch dann erst nach einer gbttlicheu Offenbarung um-
sieht, nnd nach ihr verlangt, wenn er das Bedürfnis fühle-
Gott nnd seine Pflichten zu erkennen. Wenn aber nun sein
Verlangen nicht gestillt wird, und ezv dauert fort, was ge-
schieht dann?

Ich Das Bedürfnis wächst und der Grad des Per-
langens nach Befriediguna nimmt zu.

l(

O

