467

Dei dieser Erzählung, —- nndich gewann nun eine Zuver-
Tcht zur erhabenen Vorsehung, die nichts mehr wankend zu
machen fähig war. O- alle ihr Leser der Geschichte meines
Heimwehsl — o, werdet Christenl — denn dieß gewährt
einen innern, ewig bleibenden Genuß der Seligkeit, den
Niemand kennet, als der ihn empfäht, und der« alle Freuden
ssdieses Lebens soweit übertrifft, als die weit nnd breit glän-
zende, alles belebende Frühlingssonne den Irrwisch- der den
iAstmderer in fanle Sümpfe verleitet.

Jetzt hatten wir noch zwdlf Stunden bis nach Jerusalem-
unser Weg ging immer aufwärts durch die Thäler, zwischen
den Gebirgen Juda hin. Wenn wir zu Zeiten auf eine Hdhe
kamen, so sahen wir rechter Hand gegen Morgen einige Mei-
len weit das todte Meer schwarzdnnkel vor den schrecklichen
moabitischen nnd mirianitischen Gebirgen «hetliegen. Zwischen
uns nnd diesem Meer hatten wir die Wüste Siph, in wel- .

. chkk sich Johannes der Täufer aufhielt, und weiter hin
an den Ufern die sodomitischen Gefilde.

Honig fließt noch wohl in Menge in diesem ehemals so
gesegneten, nun aber nnter dem Fluch liegenden Landez denn
es riecht überall nach diesem süßen Produkt der wilden Bie-
nen. Aber das Fliegen der Milch hat nicht viel mehr zu
bedeuten.

Doch macht immer noch die Viehzucht einen beträchtlicher-
Nahrungszweig der hier wohnenden Araber ans.

Wir kamen heute nicht weiter-, als in den Hain Mamre,
welcher Hebron gegen Morgen liegtz wir sahen diesen merk-
würdigen Ort gegen Sonnen-Untergang auf einem Berg
liegen, anjelzo ist er nnr ein elendes Dorf.

· Wir nahmen also unsern Lagerplatz ungefähr in der Ge-

gend- die Abrahams Geschichte so berühmt macht; noch

. immer stehen Bäume hier herum, nnd man kann diesen Ort
« auch jetzt noch einen Hain oder Wald nennen.

Des folgenden Morgens reisten wir ferner nordwärts

nnd lauten des Mittags nach Bethlehem ; ein Ort, der durch
30 «

