352

nachtsiunde. Merk begleitete mich an den Fuß der Pyra-
mide-, schloß mich in die Arme und sagte: Engeniubi
du gehst jetzt einen merkwürdigen und erhabenen Gang, ge-
wiß einen der merkwürdigsten deines Lebens — sev getrosi
nnd muthigii und thue nichts, als was dir vorgeschrieben
ist, so wirdb dir gelingen, und·wir werden uns mit hoher
Freude an einem ganz andern Orte wieder sehen. Alle un-
sere Pfade beginnen im Dunkeln-. aber wenn wir treu und
bewährt erfunden werden, so endigen sie sich in Klarheit.
Er küßte mich- sagte glückliche Neisel und wich dann einige
.Schritte zurück.
· Daß mir das Herz pochte, ist leicht zu denken, ich ließ
es aber pochen nnd zündete mein Licht an; zum Glück war
«eo wiudstille, so daß ich keiner Leuchte bedurfte, die ich
sauf den Fall mitgenommen hatte. Nach einigem in der
Nacht ziemlich mühsamen Klettern kam ich zu dem bezeich-
, .neten Stein; hier setzte ich das Licht auf die Stufe nieder,
sund mit den vorgeschriebenen Handgrissen brachte ich den
.St·ein.leiche«ee weg, als ich dachtez es war nur eine dünne
.Splatte·, die auf-die Mündung eines engen Ganges, durch
den ich kaum kriechen konnte- genau angepaßt und ange-
sschlpssth Nun empfahl ich mich ernstlich der göttlichen
Verwahrung, nahm den Henkel der Lampe in den Mund,
und sahe zu- ob ich.anch das Feuerzeug sorgfältig verwahrt
zu mir gesteckt hatte-»und begab mich dann auf den Weg.
Anfänglich mußte ich mich eine gute Strecke durch den
engen Gang durchwindensz allmählig aber wurde er unver-
merkt weiter; · bald so weit, daß ich auf Händen und Fü-
ßen kriechen, und bald.gelangte er zu einer thez in wel-
cher ich gebückt gehen konntet auch diese the nahm so
zu- daß ich endlich geradevor mich hin wandelte. Nach
meinem Bedünken führte der Gang abwärts, doch nicht so
.stark«- daß .eo besonders merklich gewesen wäre. —
Nach ungefähr zwanzig Schritten kam ich in eine Kam-
.mer«, :die. etwa sechzehn Schuh lang, breit und hoch sehn
mochte. Hier stand ich nnn und überlegte-was ich ferner
thun sollte , denn ich-«sahe.weiter keine Oeffnung, als die,

