337

war anch schnnrgerade, nnd nahm seine Richtung, wie ge-
sagt, gegen Westen ; nachdem ich nun etwa eine Viertel-
stunde zurückgelegt hatte- so sahe ich vor mir in dunkler Ferne
zum erstenmal einen Schimmer von einer Lampe, ich eilte
starker nnd kam bald in ein rundes nndoben gewdlbtes Zim-,
mer, das nnr gegen Süden eine verschlossene Thür hatte;
in der Mitte stand oder lag vielmehr ein Sarlophage oder
Mumienlasten mit einer alten egyptischens Lampe, die ein
helles Licht von sich strahlte, nnd neben der Thür stand, eine
Schildwache, die wohl schwerlich ihres gleichen in der Welt hat. -

Noch schauderts mich, wenn ich an den ersten Anblick denke.

Neben der Thür stand ein Mann mit dreien schrecklichen
Hundsldpfem also ein dreildpsiger Annbnsz er war von
Haupt bis zn Fuß mit einem knpfernem spiegelhell polirs
ten nnd schnppigen Harnisch bekleidet; in der rechten Hand
hielt er ein blinkendes bloßes .Schwerdt und in der linken
eine Lanze. So wie ich hineintrat, schritt er mir entge-
gen, alle drei libpfe sperrten den Rachen auf nnd wiesen
mir die Zähne; der mittelste aber brüllte bellend die Worte
heranst Kennst dn den Halbgebornen2 i-

Ich. Ja, ich kenne ihnl

Er. Hast dn ihn in Süden oder Norden, Osten oder
Westen gesehen?

Ich. Jn Südenl

Hast du ihn erlbstL

Ich JCL

Er. Wer führte dich?

Ich. Freund Antonius Werk

Ietzt trat der süilchterliche Cerberus zurück, nahm ei-
nen Schlüssel nnd schloß die Thür anf, die bei ihrer Oeff-
nnng einen schrecklichen Donner verursachtez ich eilte neben
ihm vorbei nnd ging da hinein.

Liebster Theophill wenn du meiner lachst, daß ich vor
dem dreihundsldpsigen Schnarwächter sae erschrack, so mache
ichs, wie es alle gescheite Leute in solchen Fällen zu machen
pflegen, nnd lasse dich lachen; bis dn es müde bist. Ich
mdchte den sehen, der in meiner Lage bei aller mbglichen

securus-e ten-en schrieen-. tr. send. 22

