251

«Wir durchwunderten diese Nacht mir schnellen Schritten
eine gebirgichte, wilde und waldichte Eint-du ich hdrte kei-
nen Laut von irgend einem lebendigen Wesen außer unserer
Gesellschaft; aber auch diese war sehr stille, nur zuweilen
vernahmen wir von unsern Begleitern einzelne rauhe Thur.

Die Nscht isi keines Menschen Freund —- aber est gibt
auch Seelenlagen- in welchen der kommende Tag durch
Threinenwolken blickt —- doch hat man alsdannden Trost,
daß er mit uns weint, das thut die Nacht nie, immer
macht sie nns trockene und sauere Gesichter.

Wir befanden uns bei dem Tagesanbruch aus einer Hide,
von der wir vor uns hin, linker Hand, ein weites flach-
hügelichtes und sehr fruchtbares Gefilde eutdecktenz rechter
Hand aber, gerade gegen Morgen zu, erstreckte sich das
« Gebirge in unabsehbarer Weite fort. Hier hielten unsre
Führer Nath, welchen Weg sie nehmen sollten, der dann
endlich dahin aussiel, durch das Gebirge zu reisen.

Wir schlugen uns dem zufolge rechter Hand hinab in ein
enges bnschichtes Thal, wo wir einen kleinen rauschenden
Bach zum Wegweiser hatten, der uns endlich gegen sieben
Uhr des Morgens an ein einsames Wirtshaus, an einer,

,

wie es schien, sehr gangbaren Straße führte. Hier kehr- s

ten wir ein« um etwas zu genießen, dann auszuruhen und
den Abend den Stab weiter zu sehen.

Der Wirth in diesem Hause betrachtete uns aufmerksam-
und es schien, als wenn er uns etwas Wichtiges zu sagen
" hätte; hiezu fand sich aber nicht eher Gelegenheit als ge-
gen Mittag, wo unsere Führer-, vom Branntwein berauscht-

fest schliefen. . -
Wir logirten eine Treppe hoch, im vordersten Zimmer

waren unsere Begleiter, und im hintersten, wo wir also -

nicht entweichen kbunten, hatten wir drei uns um einen
Tisch gesehn wo wir unsre srugale Mahlzeit gestoßen, nnd
dann Willens waren, unsi so gut wir konnten, zur Ruhe
zu begeben. ·

Diesen Zeitpunkt hatte unser Wirth erwartet, er kam

also usit vieler Vorsicht zu uns hereingeschlichen und fragt-«

