286.

Irrt — auch tu aner- viesey Jan-u gescher vkiu Winke Ader
ich sagte es, wie Abraham, als er seinem großen Opfer-
lamtn zur Antwort gab: Mein Sohnl Gott wird ihm er-
sehen ein Schaaf zum Brandopser.

Liebster Theophill der Christ. der dazu berufen ist,
dieses Jsaaks o pser zu opsern und über dem Opfern Stand
hält, der weiß nicht, was er thut —- es wäre aber auch
nicht gut , wenn er es wüßte- denn er kbnnte stolz werden
und den ganzen Segen Verscherzem Genugl alle himmlischen
Chdre seiern nnd singen ihr Hallelujnhl während der Zeit-
wo draußen im Vorhof das grose Opfer blutet und sein
Dampf - wie eine Wollensäule, mit Thränen belastet von
brünstigen Seufzern, wie von Sturmwinden, gerade em-
por-, bis an den Thron des Allerbarmers gewälzt wird.

Stelle dir einen jungen hoffnungsvollen Mann vor, der
ein einem kdniglichen Hof in Herrlichkeit nnd in Freuden lebt,
der der· Liebling seines Monatchen nnd aus dem glänzenden
Wege ist- allmählig die hdchsten Stufen der Ehrer erstei-
gen; dem eine blühende ehrenvolle Braut die Hand bietet und
die schdnste Aussicht in einen gesegneten Ehestand gewahrt;
den der ganze Hof anlächelt, dem Alles entgegen jauchzt und
der die Krone seiner Familie ist Diesen Mann denke dir
auf einen Ball, wo er noch das hdchste Glück genießt, die
Monarchin mit ihm scherzt- während dem seine Braut eiser-
süchtige Blicke auf diese Sonne wirst-· und nun etlicheStums
den später siehst dil ihn in einem verschlossenen Wägen ein-
sam von etlichen Reiter-n begleitet, in eitler Nacht den risshäis
schen Gebirgen entgegen eilen. Noch verhallen in seinen
Ohren vie Time der Pausen uns des Saitenspiels- aber sie
werden nun vom Geheul -der" Wölfe nnd« Veni Kreischen des
Schuhu verdrängtz Seine Bestimmung ist Beresom wo er
in die Einst-e zwischen Klippen-— Eis nnd Schnee nntet halb
wilden Menschen sein Leben verttauern soll.

Wie wird ihrn zn Muth sehn? —- Aber was soll et nun
« «thuu? der Freigeist sngtt er soll sich eine—.ikngel vor den Köpf -
schießen! der Philosoph lächelt stolz und antwortete das wäre
nein- des Menschen unwtlrdig? neinl mit edlem Stolz sdli

