288

blos von seinen Heerden. Daß er mich geraubt hatte —
nun, das mußte ich dghiu gestellt sehn lassen.

Ich machte also den Hansvogtz ich hatte die Aufsicht
anf Abukars Heerden nnd Hauswesen nnd aß mit ihm
an seinem Tisch. Für manchen würe diese Lebensart viel-
leicht wünschenswerth gewesen, allein, für mich war sie
fürchterlich nnd fchrecklichz —- von Jugend auf gewöhnt,
. täglich nnd stündlich die kräftigsten Seelenspeisen aus mei-
nes guten nnd lieben Vaters-Händen zu empfangen, hbrte
ich hier kein Wbrtchen von Religion nnd nühlichen Kennt-
nissen; ich mußte also meinen eigenen Vorrath beständig
wiederlünenz —- Gnti —- daß ich meinen Geist von der
Wiege an mit einem reichen Schatz versehen hatte. Was
hätte ich jetzt nicht für eine gute Predigt rnit Gebet nnd
Gesang in einer christlichen Gemeinde hingegeben? —- Ich
war gewohnt, mit gelehrten, frommen und wahrhaft anf-
geklürten Menschen umzugehen, und jetzt lebte ich unter nn-
wifsenden, rauhen nnd aberglaubischeu Arabern, die mich
verspotteten nnd mir das Leben auf allerlei Weise verbit-
terten, weil ich durchaus an ihren Thorheiten keinen An-
theil nehmen konnte nnd wollte. Der Etnit sahe das nnd
duldete es, wiewohl er selbst ein sehr verständiger nnd recht-
schaffener Mann war.

Ich war in einem bewohnten nnd blühenden Lande erzo-
gen, meine Sinne waren an vielfältige Abwechslungen der
. Natur, der Kunst und der menschlichen Seenen von aller
. Art nnd Gattung gewbhnt ·- ein kostbarer sinnlicher Ge-
nuß, dessen Werth man nicht eher erkennt, als bis man
ihn entbehrt; —- hier aber sahe nnd hbrte ich nichts, als
das ewige Einerlei der wilden Natur, der Menschheit nnd
der Viehheerdenz auch das war ein schweres Opfer, das
ich bringen mußte. .

Und nnn noch über das Alles, das Mißliugen meiner
Plane nnd Bestimmung, der Verlust meiner Braut nnd die
Marter meines Heimweh’s. .— Wer es fassen mag, der
fasse es! —

Die Minuten schleppten sich wie Schnecken hinter einan-

