san .

· Da nun der ganze Weltrantn , wenn wir ihn der Aus-
dehnung nach unendlich annehmen, anch mit einer unend-
lichen Menge Theilchen angefüllt ist- sp müssen dle zwei
Grdßem der unendliche Weltraum und das schnhlange Stäb-
chen, gleich niel Materie enthaltenz da nun diese richtige
Folge ans richtigen Prämissen einen hdchsi absnrden und fal-
schen Satz enthalt, so kann der Raum nirgends anders,
als in unserer Vorstellung, aber durchaus nicht in den Din-
gen außer uns oder in der Welt selbst- eristiren. Unsere
Vorstellung also von der gditlichen Allgegenwart und von
der Lotto-r in Dis-tan- (der Wirkung entfernter Gegenstände
aufeinander), sobald vnm Geisterreich die Rede ist, find
. durchaus falsch.

Alle unsere Begriffe, diet sich auf Raum beziehen, dürfen
daher nur in der Kdrperwelt- ieinesweges aber auf die Gei-
sterwelt angewendet werden.

Um die Lehre vom Raum recht zu verdauen, wurden mir
vierzehn Tage. lang taufenderleistagem die Bezug auf das
sittliche Reich Gottes oder auf geistige Gegenstände hatten-
und die wir gewphnr sind, durch Vorstellungen, die wir
von Ausdehnung, »Ort, Figur, Form u. dgl. abstrahirt ha-
ben, folglich ganz falsch zu heantworten,· vorgelegt. Da-
durch bekam ich nun eine Fertigkeit, allenthalben die Gran-
zen zu bestimmen, wn meine sinnliche Vernunft zu urthei-
len und zu schließen aufhdren mußte. «

Es gibt wohl keinen bequemern Ort zum Philosophirem
als diese unterirdische Wohnungen der alten egnptischen Wei-
sen; dort herrschte tiefe Stille-· und die Sinne hatten durch-
aus keinen Gegenstand, der sie zerstreuen konnten Meine
drei Lehrer und ich, wir machten eine gefchlosfene Gesell-
schaft aus, die in der ganzen weiten Welt noch nicht ge-
fchlossener seyn konnte. ’

Bis dahin war ich mit dem Alpha noch nicht fertig; wir
kamen also nun znr dritten Frage; ob, nämlich die erschaf-
fenen Dinge, das ·ist, ob alle Wesen, die außer Gott eri-
stiren, einen Anfang hätten oder nicht? — darauf hatte
ich mitIa geantwortet. Nach dem, was ich· bisher gelernt

