krö?

see-derben sich den Magen, — diesen Abend ist der bloße
Her-ich genug sur Sie; bei dem Desert aber sollen Sie et-
oas haben, das sie starken und Ihnen recht wohl bekom-
nen wird. Um das nicht zu verscherzen, schwieg ich.

Das Deserr .lam; ich sahe eine Flasche mit dem Kors-
.ieher aufmachen, eine Schaale stillen «-- ich sahe Gebackes
ses hervorlangen, ich sahe ihn dn ruhig genießen —- noch
vard mir nichts. Endlich langte er hinter sich, zog ein
pöckchen hervor — nnd entwickelte es vor meinen Augen.

Allmachtiger Gottl —- Uraniens Bat-del —

Es sing mir an vor den Ohren zu sausen und schwarz vor
den Augen zu werden. Ich stand am Rande des Abgrunds-
schon wankte ich hinüber-; aber eine Stimme, die mir sdas
Ohrensausen, nnd ein Blick, der mir das Augendunlel auf
einmal vertrieb, rissen mich gewaltsam wieder zurück aus
festen Boden.

O, welcher Künstlezdvermag diese Scene zu zeichnen? —

Chodowiecki!- oder einer seiner besten Schülers

Einen Schritt im Zelt stand Theodor —- einen Blick
auf mich — dann einen aus Bellefond —.angehestet an
den Boden stand er —- Bellefonds Hand, die Ura-
ni ens Larve mir noch vorhielt, sank allmählig nieder, und
in den Augen des großen Mannes zitterten Thränem Er sagte :

Die zwei Furien, die dich zu ihrem hdllischen Werkzeug
gemacht haben, sollen dereinst im Pfuhl, der mit Feuer und
Schwefel brennt, an deinem blutigen Hirnschadel nagen-
wie Ugolino am Kopf des Nuggieril «)

 

 

V Um diese Stelle zu verstehen, muß man wissen- daß ehe-
mals zu Pisa ein Aufruhr war, nach dessen Endigkmg der
dortige Erzbischof Nuggieri, einen vornehmen Minnen
Ugolino, mit seinen Kindern auf einem Thurm verhun-
gern ließ. Dante beschreibt in einem Gedicht seine Höl-
lenreisn wo er im Feuerpfuhl den Ugolino gierig an ei-
nem Schädel nagen sieht, er fragt ihn, wer er seh?—der
Verdammte antwortete, er seh Ugolino und nage am
Kopfe des Bischofs Nuggieri. Gersteuberg hat diese
Geschichte in seinem Trauerspiel Ugolino schauerlich schön
abgehandelt.

