476

ein Paar stille Thrrinen entquollen. Nach einer kleinen Weile
sagte Abuiarr Dir trennen uns nicht auf innerer- ich
hosse zu erleben, daß wir"in der Nähe- beisamen wohnen
werden.

Darauf erwiederte Theodorr Lieber Smiri dafür ist
schon gesorgtz vielleicht sehen wir uns wieder, ehe du sichs
« versiehsi.

Freude glänzte aus den nassen singen der beiden ehwürs
digen Männer, wir lehren uns mit ihnen und gingen dann
fort.

Unser weniges Gepäcke, das wir bei uns hatten, muß-
ten wir den Emirs bis auf weitere Ordre in Verwahrung
geben, denn der Weg, den wir jetzt zu machen hatten, litt
kein Gepäcke.

Nun traten wir unsere Reise auz —- das Herz klopfte
mir vor Erwartung, und meine Wonnegesrihle wurden für
meinen Kdrper beinahe zu mächtig, So muß es einein ab-
geschiedenen frommen Geist zu Muth sepa, wenn er im
ewigen Osten die Stadt Gottes vor sich liegen siebt- und
nun im Triumph, ,vou Engeln begleitet, gerade auf ihre
Perlenthore zuschwebt, wo ihn seine vor ihm heimgegangen-e
Lieben mit jubeluder Sehnsucht und mir nsfenen Armen
erwarten.

Wir wallten in stiller Nacht« südostwärts über den bei-
nahe trockenen Bach Kidroiy und dann schief den Fuß des
Oelbergs hinan, bis auf den Platz Gethsemanez hier stand
Theodor stille und sagte mir gemäßigter Stimme; Hier
hat der Welterldser der gefallenen Menschheit densrieden
mit Gott erlämpsr. Laßt uns ihm drei heilige Minuten
seierni —-

Css war Nacht, und wir standen da auf der Stelle, wo
der Weltrichter richtete — dreimal bebte die Erde zu flie-
hen, und dreimal hielt sie Iehova — jetzo erhub sich
der Gottmensch, als Sieger, vom Staube der Erden.

Hieher gehdrt der fünfte Gesang des Mes s ias von-Klop-
stock. Von meinen Empfindungen auf dieser heiligen Stätte
läßt sich nichts sagen. Wir gingen weiter schief aufwärts

here Rom feinen-,

