273

ich lasse dich nicht. dn segnest mich dann! —- und so schlief
ich. ein. Jch ruhte diese Nacht so sanft nnd so erquickend-
als wenn ich- aller Mühe und Sorgfalt entladen, auf wei-
chen Federn gelegen hätte.

Kaum war sich am Morgen des vierten Tages erwacht-
als ein mnhamedanischer Geistlicher nnd zwar ein Derwisch,
zn mir hereintratz er setzte sich ans den Boden gegen mir
über, sahe sehr ernsthaft vor sich hin nnd sing endlich an:

Christi du bist sehr hartherzig, daß duieine Religion nnd
eine Lehre nicht annehmen willst, bei der sich so viele große
und rechtschaffene Männer ruhig nnd glücklich fühlen.

Ich. Verzeihe mirl wenn ich dir gerade im nämlichen
Ton antworte: man geht sehr harthserzig mit mir.nm, daß
ich eine Religion nnd eine Lehre verlangnen und verlassen -
soll, bei der ich mich allein rnhig nnd glücklich stlhlen kann.

Er. Glaubst dn denn nicht, daß ein Muselmann selig
werden ldnne?

. Ich. Bewahre Gottl daß ich riber irgend Jemand ein
Urtheil der Verdammniß aussprechen sollte.

Er. Davon ist die Rede nicht; ich frage dicht kann
ein Muhamedaner selig werden?

Ich. Es würde mir sehr leid sehn- wenn so viele Mil-
lionen Menschen, die den wahren Gott anbeten, verloren
gehen sollten.

Er. Christi dn weichst mir aus, sag Jal-— oder Nein!

Jchj Nun denn —- Ja.

Er. slso du lduntest selig werden- wenn du ein Maha-
ntedaner würdest; wenn ich nun noch hinzusehe, daß du
eine der grdßren Schdnheiten Egopteno nnd zwar die Toch-
ter eines der vornehmsten nnd reichsten Herren bekommen
sollst- sobald du diesen Schritt gethan hast, nnd daß du
ganz gewiß selbst ein großer Herr wirst, so kannstdn dich
doch nicht lange mehr bedenken; denn hier und dort glück-
lich zn werden, ist doch wohl der hdchste Wunsch aller ver-
nünftigen Menschen. Und-im Vertrauen gesagt: du kannst
ja heimlich glauben, wav sdn willst- und deinen Glaubensbrüs

vern, den Christen und allen Franken sehr plel Gutes erzeigen.
Statius kais-en steter-; IV. sand- 18

