im

sandener — aber von Gott zur Prüfung zugeschickter —
eiden. Je größer sie waren, desto seliger ist darnach die
Eracht, die darauf folgt —- eine friedsame Frucht der Ge-
echtigkeit, aber nnr denen, dir im Kreuz geübt sind.

Aber nun noch vollends in Gesellschaft eines Theodors
f os i as von Ed ang —- und unter dem Schutz wahrer Söhne .
l brahams zu reisen — das muß man empfinden. Jch .
kenoß den Vorgeschmack der Seligkeit; — nur noch Ura-
ria —- oder wenigstens die Gewißheit ihrer Befreiung
ehlte mir. —

Gegen Mittag kamen wir nach Berseba- ein Ort, der aus
)er Geschichte der Erzväter bekannt ist. Diese Stadt war
ehemals ein berühmter Gränzort des gelobten Landes gegen «
Egypten zu; hier hielten wir Mittag. Um zwei Uhr zogen
wir durch das Gebirge Seir fort, und gelangten gegen Abend
auf der andern Seite dieses Gebirges an den Bach Desor-
der alten Stadt Gesur gerade gegenüber. Hier beschlossen
wir uns zu lagern.

Kaum waren unsere Zelte aufgeschlagen, so sahen wir
drei Reiter auf uns zutraben, alle drei ritten arabische Pferde-
und alle drei waren auch wie Araber gekleidet. Jch stand
neben Theodor, der mit seinen Adlersangen scharf nach
ihnen bit-blickte. Bald sing er an, Bruder Eugeniusi
das ist Freund Schüler aus dem Kloster Canobin, du
weißt, daß ich ihn von Augsburg aus dahin schickte. Er
ist ein edler vortrefflicher Mann, und bringt uns gewiß
gute Nachricht. Mir klopfte das Herz wie ein Hammer.

Schüler grüßte uns schon von ferne, und rief auf deutsche
Gott Lob und Dankt —- Sie ist glücklich gerettet und in
vollkommener Sicherheitl—-

Ich siel Theodorn um den Hals, und mit Freuden-
thranen dankte ich Gott.

Jetzt erkannte ich Schülern wieder: er war mir auch
darum sehr theuer, weil er das grdßte Meisterstück der For-
scher’sche·n Statuensammlung, das Bild des Erlbsers,
so vortrefflich hatte machen kdnnen. Auch er erkannte mich —-
wir freuten uns gemeinschaftlich unserer Führung und unse-«

·--s k.-s.--- m ..... L-

 

