518

gleich noch wenig Grund dazu- hatte nnd auch rneine Bei
gleitet mir im geringsten keinen Anlaß zu irgend einer Be-
ruhigung gaben, denn ihr Betragen gegen mich war heute
vorzüglich geheimnisvoll.

Es ging den ganzen Tag in vollem Trab, und gegen
Abend gelangten wir bei Sonnen-Untergang auf eine grüne,
mit Sandhügeln umschlossene Ebene, wo wir einige Zelte
aufgeschlagen fanden z zu diesen verfügten wir uns. Hier
fanden wir nun einige Arabtr, die aber non einem Copten
angeführt wurden, der mir dem ersten Anblick nach sehr
wohl gestel. Er war einer non denen, die die heilige Hie-
roglpphe der Ehrfurcht im Angesicht tragen. Mir wards
wohl ums Herz- ob ich gleich nicht wußte, warum? —- er
hieß Antonius.

Diesem Copten überlieferte mich mein Emir mit den
Worten: Hier bringe ich dir das anvertraute Gut wieder,
er hat seinen Aufenthalt bei mir nebst dem Kostgeld reichlich
bezahltz wenn dir das ein Räthsel«ist, so habe Geduld, mit
der Zeit wirst du es errathen.

Der Copte, der sich über diese Rede sehr bewunderte-
überhaupt aber mit dem Emir m vertraulicher Bekanntschaft
zu stehen schien,.nahm mich mit innigster Rührung und Her-
zensbewegung an, die er aber nebst seinen Thränerr mbg-
lichst zu verbergen suchte. Mit mir sprach er kein Wort-
er that, als wenn ich gar nicht das wäre, aber er warf von
Zeit zu Zeit einen seelenvollen Blick anf mich, der mir mehr
sagte, als ubthig wur, um das Hochgefühl der frohesten
Ahnung in mir zu weckem

Mir wars, wie einem Trüunrendem und ich langte wirk-
lich die Harfe wieder von der Trauerwelde herab. Bald
kam es mir vor, als wenn auch meine Gefangennehmung
durch die Araber mit zum Plan gehbrt hätte- und jemehr
ich darüber nachdachte, je wahrscheinlicher, und endlich, je
gewisser ward mir diese Bermnthnng.

Durchdrungen von Wonnegefühl über diesen Blick in die
frohe Morgenrbthe eines festlichen Tages, konnte ich nichts

iders, nls stille Thrünen ver-gießen und nur Gott hbrbare

