263

Freude on Sieg-erwa- cnf dein nqnpk sey-in suv des-J
innerer Friede wird alle Vorstellung und alle Vernunft über- -

treffen. Liebster E ug e n i us! — nnr der Anfang ist schmer,
im Fortgang wird Alles immer leichter werden.

Ich,· Vaters ich will alles mit der punktlichsten Treue zu «

befolgen fuchenz Gott wird mir straft gebenl ich fühle einen
nubefchreiblich hohen Muth-, jeden, auch den allerschwersten,
Kampf zu bestehen. Allein- du weißt, lieber Vater! daß es
dem Menschen fast nnmdglich ist- keine Fehler zu machenz
wird man mir solche auch hpch anrechnen? «

Er. Nimm dir nur fest vor, keinen zu hegeheu, und laß
.danu für das Uebrige deinen Führer- forgem »

Ich. Wird mich dann auch ein treuer Freund begleiten,
der mir mit Rath und That an die Hand geht?

Er. Neinl du mußt einsam denFelsenweg hinan-klettern,
es würde foust keine Prüfung für dich fesan doch wirdsdir
an Rath und Unterstützung nie fehlen, sobnld du eins von
beiden bedarfst. Noch vier Hauptregeln will ich dir zum
Beschluß mittheilenz behalte sie wohll und verwandle sie in
Geist und Lebens -·

Der Engel der Vorsehung geht vor jedem Christen her,
daß er ihn auf feinem Wege behüte und ihn an den Ort sei-
ner Bestimmung bringe. Wenn man sich aber feines Geleits
nicht verlustig machen will, fo muß man sein Angesicht kind-
lich fürchten, feiner Stimme gehorchen, ihn durch Mißtrarieu
oder Unachtsamieit nicht betrüben, und ihm unaufhörlich auf
den Fersen folgen. Wer dies Alles beobachtet, dem kann
keine Gefahr schaden.

Wenn mnn fo ganz augenscheinlich sieht, daß einem die
Vorsehung geholfen hat und man machts dann, wie jene
neun Aussatzigem die ihre Gesundheit von Christo gerade
so annahmen, als-wenn re ihnen eine alte Schuld bezahlt
hörte, fo blndet man sich eine schärfere Ruthe, als die vorige
mar; man verfahre also wie der Samariter, der- durch feinen
erkenntlichen Dank die Krankheitsmaterie aus seiner ganzen
Existenz tilgte. so hat man kein Neridiv mehr zu fürchten.

Wer Gott sehen will, .der muß vorher sein Thier opferm

CI

