Trüb

wohlbewasfneieir Stabian «· «Wir· nahrneni unsernWeg wieder

das nordwistliche Thal hinab- bis an sein Ende. Hier

schlugen wir uns nun rechter Hand in ein anderes Thal,
das gegen Nordosten lief, und kamen also in die Richtung-
die wiri bis zum Ziel unserer Reise behalten mußten-.

. Bisher waren nur einzelne Worte zwischen dern Ambro-
sinö nnd· uns gewechselt wordenz aber nun sing er irr alt-
griechischer Sprache an: «

· Brüderl wir müssen nun durch die nämliche Wüste rei-

sen- ins-welcher ehemals die Kinder Jsraele vierzig Jahre

nnrher gewandert haben. Freilichl werden wir ihren laby-
rinthischen Zug nicht nachnracheuz aber es wird doch ohne
schwere Prüfungesricht abgehen, faßt nur Muth nnd ver-
traut auf Gott, der wird euch beistehen. Laßt uns zeigen,
daß wir Christen sind, und nicht zu dem tollensund thbrich-
ten Voll gehbren, das im Anschanen der Herrlichkeit seines

Gottes ein goldenen Kalb anderen konnte.

Diese Rede unseres Führers- Arnb"tosins, gesiel uns
aus der Maaßenz nur wunderte es mich, woher er von be-
borstehenden Prüsrrngen etwas-wissen konnte? —- Jch begann
also zu vermuthen, daß dieser Mbnch vom Berg Libanon
vielleicht einer von den Unsrigen seyn kduntez indessen wagte
ichs nicht, ihn zu sragenz ich antwortete also:

Du hast sthr recht, und wir werden gewiß alle unsere
Kräfte anwenden; unt unserm Beruf würdig zu« wandeln.
Allein, woher lounnen dir die traurigen Ahnungen einer so
schweren und gefahrvolien Reise? " -

Ambrosins sahe mich sehr ernsthaft und rnit einein
vBiikk an, der Mir durch die Seele ging nnd sagte: auf
diese Frage kann ich dir nicht antworten. Das weite wüste
Arabien,sdas wir setzt durchwundern sollen, ist für uns Sein ,
Thal der Schatten des Todes; darum wassnet euch mit
dem Sinne« desjenigen, der es in eineru andern Verstande
vor uns durchivandert hat-. «

Bei diesen Wut-ten war mir, als wenn sich eine schwarze
Wolle über mein Geurüth verbreitete;«ahuende Schwennuth
«"nniisterte·«sich ineiner Seele, ·und tiefe Seufzer arbeiteten

