s 305
sagen grbßer nnd feuriger werden- sd fängt sie an- sich zu
verwundern und ihr außerördentliches Kind anzustaunen.
Zur-seiten nickt ihm auch wohl der Vater mit strogendetn nnd
rauschendem Gefieder entgegen nnd gackt ihn an- um ihn in
Furcht zu setzen, allein, der kleine Adler hebt sich majestcl-
tisch in die the und blitzt mit seinen Sonnenangen derge-
stalt herunter-, daß dem armen Hahn sein winziges Radchen
wie ein Fächer zusammen fällt und sich alle seine Federn- ganz
demüthig an die Haut anschmiegent s

Was wird noch endlich aus dem Knaben werden? -
fragten sich oft die Eltern untereinander, aber keins konnte
darauf antworten« Mit der Zeit singen auch Jachs ebs
Nachbarn nnd die Vornehmsten in der Stadt an zu merken-
daß Mauzuel von Gott zu etwas Großem bestimmt sehn
müsse; damit nun in seiner Erziehung nichts versäumt wer-
den mdchte, -so riethen sie dem Vater- mit;,seinem Sohn zu
dem heiligen Einsiedler zu reisen, um von ihm zu erfahren-
was er zn thun habe, um den Forderungen des Schicksals
Genüge zn leisten- " -

? Jachseb gehorchtez an einem Morgen früh lud er ein
mäßiges Geschenk, so wie es fein geringes Permdgen erlaubte,
nebst Speise für etliche Tage auf einen Esel, nahm dann
seinen Knaben mit sich nnd so reisten sie dem Gebirge ent-
gegen.
, Des andern Tages gegen Abend kamen sie zur Hdhle des
E as s em; hier fanden sie auf der grünen Ebene vor der
thle viele Palmbaume, non deren Früchten sich der heilige
Mann nährte, nnd ein krhsiallhelles Bächlein, das er hieher
geleitet hatte, floß sanft in mannigfaltigen Krümmungenzwii
schen den Baumstämmen durchs Der Alte saß vor dem Ein-
gange in der Abendsonne nnd schaute mit der ruhigen Würde-
die großen Männern eigen ist, den Kommenden entgegens

Nachdem ihn nun Jachseb mit Ehrfurcht gegrüßt nnd
ihm sein Geschenk zu Füßen gelegt hatte, so fing er an-
ihm sein Anliegen zu entdecken; Eas s ern hdrte ihm auf-i
merksam nnd nachdenke-ed zu, und als er ausgeredet hatte-

-o---- ---

X

