I I

587

Einer non meinen Gesellschafter-n hatte den Auftrag, mich
is unterrichten. Er begann also sein Geschäft folgender
Cestaltt Du weißt, lieber Cugeniuoi daß unsere physische
Vernunft nach den Formen des Raums und der Zeit, nnd
ttech der Nothtoendigieit der Ursachen nnd Wirkungen urtheilt
und schließt, und daß diese Erlenntnißqneile blos attf die- .
physische Welt passe-wenn sie sie aber auf die moralische
oder Geisterwelt anwenden will, daß alsdann ungeheure
sidetsprüche herauskommen, sie also nach diesen Grund-
sähen den Willen, zu handeln und zu wirken, durchaus ,
nicht bestimmen dürfet Siehst du also nun auch ein, daß
dem Menschen zu seiner Bestimmung, sich zu oervolilotntni
sen und zu begleiten- ein anderer Etienntnisgrunv durchaus
Uothwendig ist?

Ich. Ja, oae ist unwiderspkechlich. «

Er. Da der Mensch nach seinem gegenwärtigen Zustand
in der Korperwelt lebt und handelt, so ist auch seine Or-
ganisation bloo auf diese eingerichtet. Da et aber auch
zugleich zum Bürger der Geiste-wen bestimmt ist- zu der
et sich hier gehdrig vorbereiten soll, wie dao aus allen sei-e
neu Anlagen nnd Schicksal-n enneistich ist, so tnnnetzwnr
M seinem eigenen Erkenntnißgtund nicht erforschen-» man
die Dinge .det Geisterwelt für Eigenschaften äußern, wenn
sie auf ihn wirkten weil sie nicht in seine Sinne fallen; er

- kann sie also in seiner jetzigen Beschaffenheit ganz« und gar
I nicht kennen lernen, aber zur Vorbereitung auf seine keinstige
« Bestimmung muß ek ooch nothwendig die hintengtiche Ek-
kenntniße Fahigkeit in seinen Anlagen haben. Begreifst
du, was ich oa gesagt habe-kund leuchtet dir diese Wahr-
heit ein? .
Ich. Vollkomtnenl

i Tit Co kommt also hier blos auf die Beantwortung der
Frage ant Gitter Meisterl wao muß ich thun, daß ich oao
ewige Leben ererbe?

Sch« Ganz richtig.
It. Bist dn nicht obllig tiberzengb daß ein Gefühl von

OC U

X

