sag

ou auf dem Berge gesehen hast! Hier lerust du das Fun-
darneut legen, deßwegen sind wir auch so tief in der Erde«
aber ans dem Berge wirst du den Profit-z und Perspettioe
riß zu sehen bekommen.

Bei der Stiftshütte war jedes kleine und große Stück —
nach Maaß« Gewicht und Zahl aufs Genaueste bestimmt-
damit das vollkommenste Ebenmaas im,Ganzen entstehen
möchte. ·Bei dem Gottesdienst im Geist und in der Wahr-
heit darf ebenfalls kein Nagel vergessen werden, damit das
vollkommeuste himmlische Ideal, so wie du es nun studiren
mußt, herauskommen mdge. .

Nur die vom Herrn hestimmte Bezaleelsjrnd Ahalii
abs dürfen den neuen Tempel bauen, die Arbeiter und
Werkmeister, die sich von selbst,herzudrüngeu- kennen den
Bauriß nicht. Unsere heutigen Künstler gehdren grdßteni
theils zu dieser Klasse, »denn sie verschwenden-den Reich-
thum der Natur an Bilder der Wollust und des rasendstett
sinnlichen Luxus, hingegen die erhabenen Bilder der Reli-
gion und der sittlichen Tugend räumen sie unter das alte
Eisen. Die istmtliche Tugend ist hdchstens noch eine Glit-
tin, der mauzzu Zeiten Lizeihrauch streut. . Eigentlich aber
sind das Genie und die Wollust die Modegottheiten, deren
Priester Viele unserer Aufllarer sind. Da gehen dann un-
sere Jünglinge und Jungfrauen hin und opfern ihre Leiber ,
auf Schand - Altare-r iu einem langsamen verzehrenden Feuer-
das auch allmählig die Seele ergreift und in Ewigkeit nicht
auslbscht. Aber es wird. tin Elias kommen, der ihnen
das Handwerk legt.

Nicht eben Priester und Levitem sondern verständige, von
Gott mit Kraft und Weisheit versehene Bezaleels sind
es, die den neuen Tempel zu bauen befugt sind, und so-
bald er ganz nach dem himmlischen Muster fertig ist, fo
kann man sich daraus verlassen, daß Gott feine Wohnung
in ihm aufschlage, und die zu dieser Kirche eingepfarrte
Gemeinde bei Tag und bei Nacht durch seine Wollensäule
leitet. Sie müssen aber dann auch genau ihrem Führer «
folgen, ruhen, wenn er ruht, und reisen, wenn er reist-

,-

