267

ich Sie kenne, zweifle ich aber keinesweges daran, sehn Sie
getrosti Gott wird mit Ihnen seoni

Ich. Die Erwartung der, Dinge, die da kommen sollen,
macht mir wirklich angst und bange, nnd ste treibt »meine
Seele zum beständigen innern Gebet ’und Hinznnahen zu Gott.

Er. Das ist auch das Beste, was Sie thun können,
denn eben dadurch werden Sie- alle Schwierigkeiten besiegen,

Ich, Aber darf ichnicht wissen, mein theuerster Freund!
womit Sie sich hier beschäftigen und warum Sie auf Beg-
fehl des vornehmen Morgeuländers so schleimig Augsburg
verlassen und hieher reisen muß-ten? —

Er. . Vor der Hand darf ich Ihnen nnr Einiges sagen:
der große letzte Termin naht heran« die Feinde unseres Mo-
narchen rüsten sich insgeheim zum Streit wider ihn-; und
seine mehresten Unterthanen in Europa sind auf dem PUNI-
oon ihm abzufallenk Dieses hat ihn nun bewogen, mit
Heereskraft gegen alle seine Feinde auszuziehen und in aller
seiner Majestät an seiner Spitze zu erscheinen, theils um
ihnen. ihren· schrecklichen aber wohlverdienten Lohn zu geben«
theils aber- auch um seinen treuen Anhängern zu Hälse zu
eilen nnd ihre Treue zu belohnen. Daß er gewiß siegen
werde, versteht sich von selbst. »Da aber doch noch immer
eine geraume Zeit bis zu diesem großen Kampf und Sieg
übrig ist, so werden insgeheim Werkzeuge ausgerüstet, die
in allen Welttheilen unsern getreuen Unterthanen mit Rath
und That an die Hand gehen, und unter der Leitung der
Vorsehung die Verhältnisse sa« stimmen müssen, daß her-
nach der heilsame Zweck unsers Monarchen zum Besten der
gesammten Mepschbeie desto leichter und schneller erreicht
werden mdge.

Die geringe Menschenkenntniß nun« die ich mir unter dem
Beistand meiner vier Freunde« Meri, S chriler, Licht-
hold und Gottfried, durch meine Reisen und Uebungen
erworben habe, ist die Ursache« daß man mich für fähig
hält, die Stelle eines geheimen Gesandten in der ruinirten
griechischen. Kirche- ,,insosern sie» unter dem rärkischen Joch
seufzt, zn bekleiden ,« und in diesem oerheerten Weinberge
Nachlese zu halten.

