Alls

Führung densEZeitpunlt erwarten, wo sie sich dskenrlieh für
C h r i stu m enilören ldnntem

Bei diesem ietztern Punkt sahe mich Merl bedenklich au.
und sagte: Gott gebe Gedeihen zu deiner Reise, so wirft
du der Mann sehn, der den beiden Edeln Schutz und Schirm
geben kann! Diese Worte setzten mich in tiefe Verwunderung-
indessen fragte ich nicht weiter z· das hätte aber auch nicht
geholfen- sondern ich behielt nur alle diese Worte in mei-
«-nem Herzen. .

Nachdem nun dieser wichtige Punkt berichtiget war-, so
wurde von meiner Reise nach dem Berg Sinai gesprochen.

Die beiden Araber freuten sich- als sie dieß hinten, nnd
erboten sich- alsofort mich und meinen Freund sicher und
unentgeltlich dorthin zu begleitenr Dies war nun eine er-
wünschte Sache; denn da die beiden Emirs bei ihrer gan-
zen Nation in großem Ansehen standen, so hatten wir von
den herumstreifendeu Beduinennicht das geringste zu befürchten.

Wir machten uns also unverzüglich fertigz denn da wir
wenig Gepacke bei uns hatten, so waren wir noch den näm-
lichen Tag zur Abreise bereit.

Jch habe schon mehrmals erinnert, daß das Catharinens
Kloster auf jenem Gebirge eigentlich mein jetziges Ziel war;
diese sehr einsame Wohnung einiger griechisch-christlicher
Mdnche genießt von Muhameds- Zeiten her große Vorzüge,
die ihnen dieser Religionssiifter gewährt hat, weil sie ihn
einst auf einer seiner Reisen sehr freundschaftlich bewirthe-
teuz daher haben alle Muhamedaner viele Hochachtung gegen
diesen Convent. Indessen sind die herumstreifeuden Araber
nicht immer so gewisser-haft als die Türken- deßwegen ist
auch das Kloster fest- und das Portal zugemauert; wenn
man also hinein will, so muß man sich in einem Korb bis
zu einem großen Fenster hinauf winden lassen. Aber auch
nicht jeder Neisende hat die Freiheit- diese Mache zu be-
suchen, sondern wer des Vorhabens ist, der muß sich vom
Bischof des Berges Sinai, der seine-gewdhnliche Residenz
in stahira hat, einen Erlaubnisischein geben lassen.

Wir machten also heute noch diesem ehrwürdigen Prilaten ur-

