,

hist

Diecen Abend aber mußte ich im Zelt mit ihm speisenz
jetzt schien er es vernünftiger angreifen zn wollen.

Er. Ich begreife nicht-Herr Ostenheim! wie Sie sich
Um einer· Schinuire willeti solcher Mühe nnd solchen Ge-
fahren aussetzen können?

Ich. Was nennen Sie· in meinem Fall Schimäre2

Er. Glauben Sie denn- ich wisse Ihren Plan nicht?-

Ich. Wenn Sie ihn wissen- nnd ihn dann für eine
Schimöre halten-s so bin· ich iticht Richter Ihrer Urtheile,
Sie aber auch nicht über die Meinigen.

Er. Wäre es denn nicht· eine Schimarez wenn sich da
eine Närrin- von der man weder Herknnft, noch irgend«
rtwas sicheres weiß, für eine Fürstin ans fernen Landen
ansgcibe, nnd ein wackerer jnirgir Mann hinget sich an sie,
in der Idee, durch sie ein Fürst zu werden, nnd strich dann
ktit ihr durch die Welt?

Ich. Das wäre allerdings eine Schimcirer

Er. NUM-

Ich. Was ist gefällig?

Er. Eh! daß dieß gerade Ihr Fall ist.

Ich. Ich habe Ihnen schon vorhin gesagt, daß ich nicht
befugt bin, Richter Ihrer Urtheile zn seyn, Sie aber anch
nicht der Meinigen.

Er. Ich muß niir Ehrfurcht non Ihnen ansbitteni —
wissen Sie nicht, daß Sie in meiner Gewalt sind? .

Ich. O ja- das weiß ich! — Diesen Kdrper haben
Sie, aber mein Geist ist nicht in Ihrer benltz Sie kdns
nen ihm seinen Rock ausziehen, —- nnd das will doch
wenig sagen; denn die Gewalt hat jeder Straßenräuber
über jeden edlen- aber fchwächern Mann, wenn er ihm in
die Hände füllt —- aber meinem Geiste ldnnen Sie kein
Haar krümmt-n —- Ist das etwa anch eine Schimcire2

Er. Nun Spaß bei Seite; wissen Sie· auch, daß die
Marqnise oon Traun tind die Grasin Nischlin jetzt ganz
Frankreich regieren?

Ich. Ich habe es gehbrt,· nnd smich gar nicht darüber
gewundert, beide sind dazu gemacht, einer so anfgellarten

Do-

