350

- Ich lebte«in einend-in iedetn Betracht tiefsinnigen Aufent-
-«halt, der enich anf. alle Weise lichtshnngrig machte; ich
durstete nach reiner chitntneldlusb denn ich war nicht ge-
wohnt, lebendig in Gräbern zn «hausen. Ob das nnn tneine
Lehrer nackten- oder,ob- en--die Einweihungstnethode so mit
.si«chs beschre- das; weiß-sich« nichtz - genug! -t«nein Verlangen
wurdennfs eine. hdchst unerwartete Weise befriedigt.
»Meine-:- Rechnung- itach mochte ich etwa drei bis vier
Wochen an Raum nnd Zeit studirt hnben, denn genau
konnte ichs nicht wissen ,« »weil-« en wir-tin jedem Zeittnaaß
.f«ehlte; sn sündigten mir die drei egyptischen Weisen an-
daß wir uno der Oberfläche der Erde nähern.tnüßten, um
Luft nnd Licht zu schdpfern . i
! Ichiwnr, wie leicht zu dentenz über diese Anlrlndignng
hoch erfreute
Mseine drei Führer wanderten also bot-anz· wir gingen mit
Lampen in den Händen durch viele labyrinthische Gänge,
die mit vieler Vorsicht und-durch nerborgene Handgkiffe ge-
dsfnet und geschlossen wurdenrund gelangten endlich wieder
au einen runden Brunnen, in welchem seitwärts ein gis-
ßer Stein heran-gezogen wurdei in diese Oeffnung krochen
wir alle vier nach einander hineinz ich hatte zwei dor« und -
einen hinter .ntir- der mit den Füßen den Stein wieder in
sein Loch zu ziehen wußte; Bald gelangten wir in eine
enge Wendeltteppe, die unt den Brunnen herum gings unt
die uns endlich nach langem Steigen wieder an eine stei-
nerne Platte brachter die der Vorderste ausschlöß und dam.
instinenß engen Raum frisch,I der für uns alle nicht groß
, genug war; hier dssnete er wieder ein kleines Kriechloch-
« schlupfte dadurch hinaus-· wir folgten ibni und befanden uns
äu einein prächtigen großen Marmdrsnab der nichts nld eine
colossalisches Säule der sitzenden Osiriss enthielt; er saß
auf einem großen kastenfdrtnigen Altar « in dem zur Seiten
sie Oeffnung war- durch welche wir herausgekrochen waren.
: Das obere Mundloch des Brunnens-— mitten itn Saal,
war .rnit einer-Mächtigen Marmorplattes zugedeckt und die
Oitnnrerdecke flach gewdlth kanns harte ich dieß Alles ge-

