-«.—.— -- —— - . - ———---———-——-.-———-

Is- .

585

denen- die den Leib tbdtenp die Seele aber nicht tddten
kdnnen uz s. w. Ich antwortete also männlich und mit
hohem Muth: »Ihr müßt einen Christen wohl sehr schlecht
kennen, daß ihr es wagt, mir einen solchen Antrag zu thnnz
und ich hätte mir, wahrlichl die Frau von Traun nicht
so einfältig vorgestelltz denn nach dem, was zwischen uns
vor-gefallen ist, kann sie doch wohl denken, daß ich lieber
sterbe, als zu ihrer Parthei übergehe-»

Nun so stirb dannl —- brüllte mir der Araber entgegen;
dann gab er seinen Kameraden einen Wink- die mich er-
griffen, die Hände auf den Rücken banden, nnd dann eine
seidene Schnur hervorzogen,s um mich damit zu erdrosselnr

Jetzt schlug ich mir alles erischeaus dem Sinn, wen-
dete mein Gemüth mit großem Ernst zu Gott, nnd erware
tete·nnn ruhig den bangsten aller Augenblicker

Kaum hatte man mir· aber die Schlinge um den Hals
gelegt, so erscholl eine Stimme in der Reiher -

Es ist genugl Alsofort nahmen die Araber die seidene
Schnur wieder von meinem Haid, nnd gingen wegz ich
aber gerieth in eine tiefe Ohnmacht. Als ich mich nnn
wieder besann, so befand ich mich zwischen einigen Geheim-
boten, die mich mit warmen Tüchern rieben und mit Wein
erquickten, dann bemerkte ich auch, daß man mit snr
Ader ließr

Jch muß aufrichtig gestehen- daß mich jetzt ein großer
Unwille anwandelte, doch schwieg ich und weinte stille
Thrünem Indessen konnte ich doch die Worte nicht zurück-

baltent z,Der-jenige, der vorhin sagtet Es ist genugl ---
hat wahrlich rechtz denn ich empsinde in meinem ganzen
Wesen, daß ed jetzt genug ist.«

Die Felsenmünner schwiegen nnd fahen sich anz einer

aber trat mir näher nnd erwiedertet

«Eugeniuöl daß du unwillig bist, laßt sich begreifen-f

aber hüte dich, daß die Ungeduld nicht Wurzel schlage, nnd
den edeln Keim ersticke- der so glücklich .in deine Seele ver-
pflanzt worden. Dn kannst ja leicht denken, daß die Ge-
sellschaft der geheimen Wesen- die dich so hoch schätzt und
tnaniast sei-inn. sonnen-. tr. san-. 25

i

