315

Das zweite Buch.

,

Der Emir hatte mir lelcht bei seinem Vbllchen Respekt ver-
schaffen lbnnenz allein, er thats nicht, daher klagte ich ihm
endlich anch nichts mehr.

Daß ich von seinen Kindern noch nichts gesagt habe, hat
den Grund, weil ich mit ihnen in leinem Verhältnis stand. «
Das vornehme arabische Frauenzimmer lebt eingezogen- nnd
seine Sbhne waren verheirathet nnd hatten ihre Heerden be-
sonders; zuweilen sahe ich sie, sie waren Ehrenmannm wie
ihr Vater nnd Oheim. ’

Es gibt Menschen, deren Lebensweg —- eben nicht mit
Wnnderwerlen —- doch aber mit nngewbhnlichen Vorfällen
gleichsam ansgezieret ist; jeden Augenblick "stbßt man ans
etwas Neues. Das Angenehme wechselt mit dem Unange-
nehmen ab, nnd eben didser Wechsel vermehrt das Angenehme.
Hat man Leiden, so ist man gewohnt, daß es nicht lange
wahrt, nnd dieses stärkt nnd hilft tragen. Kommt aber nnn
anch einmal eine Strecke, wo man Tage, Wochen- ja gar
Monate lang nichts als Himmel nnd ebene Sandwüsie sieht-
so überlommt einen die Ungeduld, wie ein geharnischter
Mann, nnd dann gilts Kämpfens — der Führer bleibt so
lange ans dem Berge, nnd man weiß nicht- was dem Mann
Mos e widerfahren ist? —- jetzt ist man in Gefahr, ein gold- «
nes Kalb zn machen —- nnd thnt man das, so ist man ver-
loren; wenigstens bat man lange zu thun, bis man seine
Sache mit Gott wieder ins Reine gebracht hat.

Ost hielt ich meine Hände an den Kopf- nmsdie Ohrgei
bange hernnter zn reißen nnd mir ein Kälbchen darans zn
gießen, besonders da der Ochsen- nnd Kälberdienst immer
noch ans Esnpten paßtz allein« es war mir dann« als wenn

