320

len ist. Freilich trug er nie den Helden oder Lünderrünber
— ins Schlachtfele des Plütscherns in Menschenblut ist er
nicht gewohnt, wie weiland Bueephalns. Dafür trug
er aber auch einst das große Weltopfer. Ich dächte, das
müßte ihn so gut geadelt haben, als der große Tod, zum
Leben vieler, dassluchholz adelte. sMan schämt sich nicht-
ein Kreuz als Halsgeschmeide zu tragen, wohl aber das
Bild eines Esels —- und eben so wenig mag man sich von
einem Esel tragen lassen.

Lieber Himmel! wie inronsequent wir doch sindl —-
Antonins führte mich nun in eine abgelegene Gegend
der Stadt, an ein Thor in einer hoben Mauerz auf ein
gewisses Zeichen öffnete es sichz die Mauer umschloß einen
geräumigen Platz, in dessen Hintergrnnd ein altes großes
aber wohlgehaltenes Haus stund, welches mein neuer Freund
bewohnte.

Ich brannte sür Verlangen mit diesem Copten allein zu
sehnz mein Herz wallte ihm entgegen, denn ich hatte lange
keinen Christen gesehen, mich lange ..mit keinem Religion-
oerwandten non meinen wichtigsten Angelegenheiten untere
halten idnnem

Endlich kam der so sehnlich gewünschte Zeitpnnitz Anto-
nius führte mich aus sein Zimmerz hier flog er mir nm
»den Hals, Eugeninsl rief er, wie sehnlich habe ich nach
dieser Umarmung geseufzt·l

Ich. Gott, bin ich denn wirklich wieder unter Gesalbten?

Er. Ja, mein Bruderl wir haben dich wieder, und du
hast durch Geduld nnd Ergebung auch diesen Kampf über-
standen; es wird dir- so Gott will- gelingenz alle die dei- ·
nigen leben und freuen sich deiner.

Ich. Ich iann mich sür Freuden lauen fassen und be-
sinnenl —- Gott, welche Wonne gewähren überstandene
Leidenl

Er. Kannst du dich denn aus meine Gesichtszüge gar
nicht besinnen? —

. Ich sahe den Copten lange anz ja, es schien mir- als
neun mir sein Gesicht bekannt würez allein- ich konnte es

-

