244

dankbar dafür, nnd in christlicher Liebe wieder zu« dienen
willig uüd bereit. i

Auf Eins bin ich doch neugierig; da unsere Reeeni
senten so außerordentlich feine Empsitidungs -Organe
haben, und ich der Schwärmerei verdächtig bin, ob nicht
die Siebenzahl meines guten Männer-s Gerichts Anlaß
zu einem schweren Verdacht geben, und ob man nicht gar
in dieser unbekannten Gesellschaft und im Heimweh selbst
Iesuitismus und geheime Orden ahnen wird? — So
wenig ich auch in dieser letzten betrübten Zeit zum Lachen
geneigt bin, so würde ich michs doch nicht enthalten klin-
nen, wenn einer diesen drolligen Einfall hätte. Indessen
will ich doch nicht dafür stehen, daß mir nicht noch etwas
von der Art ins Gras wächst! — denn was einem Bü-
cherrichter mdglich ist, das zeigt die Beurtheilung meines
häuslichen Lebens in der Jenaer allgemeinen Literatur-
zeitungt in jenem Bandchen meiner Lebensgeschichte sage
ich irgendwo, die Vorsehung habe mir wunderbar gehol-
fen, daraus schließt nun der scharfsichtige Recensent, ich
glaubte, Gott habe meinetwegen ein Wunder gethan.
« Was doch ein Deutscher nicht Alles ums Geld macht! —-
Doch, was geht uns das an? Erzeigen Sie mir nun die
Freundschaft, edle gute Männer! fernerhin geduldig
meine Vorlesungen anzuhören, und mir Ihre treue und
reiflich überlegte Bemerkungen unter der Direktion des
grauen Mannes mitzutheilenz sieben Paar Augen sehen
mehr, als Ein Paar, und es gibt , Gott Lob! noch im-
mer eine beträchtliche Anzahl guter Seelen, die in dieser
- schrecklichen Nacht des Unglaubens das, was ich bei mei-
nersThraneneLampe geschrieben habe , bei der Ihrigen
gerne lesen, und dabei weiter und klarer sehen, als die-·
jenigen, die im Sonnenschein der Aufklärung zu wandeln,
Alles hell zusehen glauben, und doch wirklich stockblind sin d;

Ich bin mit ewiger Freundschaft

Ihrer Aller
Marburg, den ro. Januar »Sa. .
von Herzen ergebener Heinrich Stilling.

