MS

Stundevor Sonnrnxllirtirgang ein; ich««sir’e’ckte mirs-· aufs
· WunsfnagdktUGknö hin, nnd beitrachteit die Mannigfaltig-
keit des Licht-« und der Schatten in dem rnajestntischen Ge-
birge, daö jeht voii der untergehenden Sonne prächtig be-
lenehtet wurde. « ·- · ·« «
Dß war das Gebirge Sein nachher Edotn, und endlich
Idu ea. Hoch strebten die zackigeu Felsen den binnen Ho-
rizont hinan. z— Sietglrlhten ins-Sonnenglanz; aber sanft,
nicht wie der Aetna oder der· Beser« nicht ald wenn sie
die Pferde anr Sonnenwagen scheu brniien, oder mit dern
Gott des Donners einen Kampf beginnen wdllten. Nein-
sie lächelten heiter über ihre Kinder hin, die zu ihren Fri-
Hen gelagert im dnstenden Dnnlel richten, und Zeugen alles
Unfugs der Menschen warens- den jene Wolkensintzen nicht
kennen, denn sie betrat nie ein? nirheiiigei Fuß. -

Ich tnachte meine Reisegefährten auf dieß prächtige Schau-
spiel aufmerksam, anch 'sie streckten sich neben mich hin und
empfanden mit mir.·' Endlich sing Ambrdsius an:

Morgen werden wir dort gegen Nordosten in dies Ge-
birge hmeingehen, und dann bis nnd todte Meer in demsel-
ben fortreisenz send nur mnthig und vorsichtig, meine Brei-
deri so wirds euch gelingen. «

Wir erquickte-r nnd diesen Abend zusammen; Arnb ros i nd
wurde immer herzlicher und freundlicher, nnd wir schliefen
so ruhig in dieser Wüste, wie in unserer Heime-eh im Kreise
unserer Verwandten. -

Dei Morgens mit dem Anbrnch des- Täges wachten wir
uns wieder ans den Weg —- und sd wie wir ins Gebirge
bineinrncktem wehte uns Kühlung entgegensp, die eins sehe
erquickte. Wir wurden-' froh -·und nennen-, Athanerfius
nnd ich siirnineen zusammen Nennders Morgenlirdt O-
gllerhdchsier Meerschenhüteri ans- nnd ritten während dent
Singen rnutlslg das Thnks hinauf. « «

Bin daher hatten rnirE aus- unserem Wege nur« selten eine
seine Araber gesehen-, hier« aber fänden niir bald die, ban
da eine Zeltengruppez wir sahen allenthnlben Mannen Wei-
ber und Kinder-, aber rein Mdnsch inardre nur Miene, nun
zu beleidigen, oder aus unserer Reise aufzuhalten.

-

H

