.«. MS

und sage mir dadu, was du bemerkt Mk »sich Mr
dich indessen einige Zelt allein lassen. «

Hierauf verlor sich Meri zwischen den RuinenTs und ich
stand allein vor der Tafel. .

Seine Rede an rnich brachte von -selbsi, ohne weine ei-
gene Anstrengung, alle die Wirkungen hervor, die sie von
mir forderte; ich schwang mich über alles Irdisches-rinnen
und ein tiefes herzliches Verlangen nach der verbrennen
Weisheit, die mir jetzt enthüllt werden sollte und ist-Idee
ruich auch mein Heimweh so mächtig hintrieb- ward zu ei-
nem glühenden Seufzer tun Licht nnd Leitung zuru- ewdnsichs -
ten Ziel. So stand ich da eine gute Weile vorher-uralten
steinernen Platte und sahe« sie-an. DiesenBlich de das
Hochgefühl der Nähe des Allgegenwartigen, wars-kund jetzt
meinen ganzen Geist erfüllte. Die ganze Gegend umher
schwieg, und ed war mir-, als wenn alleGegensirinde belebt
wären und ihre Aufmerksamkeit auf tuich - gerichtet hätten.

Die Tafel staud.da: tuit dem einen Ende steckte fieim
Sand, und mit dem andern lehnte sie sich auf. einen Stein-
deuich anfänglich für einen uufdrmlichen Klumpen ausahez
da aber mein Blick etwas länger anf ihtn -uerweilte- so
fand ich, daß er die Gestalt eines eifbrmigen Krusö hatte,
aus dem oben ein menschlicher Kopf hervorragtez alles war
aber durch den Zahn der Zeit so sehr zernagt-. daß man,
wissen mußte-, die alten Egyptier hätten eine, Hietoglhphe
von dieser Akt gehabt, um zu errathen, was dieser Stein
zu bedeuten habe. Man nannte diesen Krug Karl-pay und
er war in späteren Zeiten das Sinnbild der Stadt dieses
Namen-.

Eigentlich wars aber doch die Tafel, die ich genau beob-
achten sollte; ich trat also noch näher und uberschante ihre
ganze Oberfläche, und nun fand ich Spuren von alten Cha-
rakter-en, Buchstaben und Hieroglpphem die zum Theil noch
eben kenntlich- zum Theil aber auch ausgelbscht waren.
Hier siudirte ich lange, konnte aber nichts herausbringen;
endlich entdeckte ich von ungefähr eine Figur, die einen
Menschen tnit einem Hundslopf, folglichden Auubit oder

