t. 393

terre, ennlte ihn in eine irhstaiiene Schaale·, die einen wohi-
- riechenden Spiritus enthielt, nnd besprengte mich dreimal
- damit, wobei er dann die Worte inngsnrn nnd feierlich
aussprach:

Engeniusl du bist mit den Pelireuzen gesalbt, und -
mit Feuer und Geist getauft wordenz auf Befehl dessen,
aus dessen Namen dieß geschah, weihe ich dich nun ein
zum Hauptmann und Führer der Kreuzritterz Brüder-l ums
gürtet ihn mit dem Schwert des Geistes, und überliefert
ihm den Regirnentsstnb·. Eugeniusi stehe nuf.

Einer brachte das Schwert und den Stub, und nach-
dem ich mit dem ersten umgürtet war, so setzte der Groß-
meister hinzu-

Nun bekleidet ihn auch mit dem furchtbaren Ornat, mit
der Hülle des Todes, zum Zeichen, daß er dieser verdor-
benen Welt abgestorben, nnd nun ein Bürger der Geister-
welt geworden seh.

Man zog mir die Geheimboten --.Kleidung nn, die aus«
einem hhchsiseinene aschgrauen, seidenen Gewebe bestand-«-
und mein Angesicht mit einer Larve bedeckte-« die genau an-
schloß. — Die Augenldcher waren mir dunkeln Gläsern versehen.

Jetzt kam der Großmeister zu mir, er umarmte mich und «
nannte mich« Bruder. . .

Nach Vollendung dieser Ceremonien gingen wir in ein
Kabinet neben dem Saal, wo wir uns auslleidetem Jetzt
sahe ich mit freudiger Bestürzung. daß jener erhabene Mot-
genländer, der Bruder meiner Urania, Großmeister der
Eingeweihten war.

Jch flog ihm mit heißen Thränen um den Hals, auch
er umarmte mich zärtlich und freute sich meiner. Unter den
Anwesenden kannte ich keinen, als Meri und Maearius.

Hier genossen wir nun das Frühstück zufammen, nnd
nachdem das geschehen war, sagte der Großmeister zu mir;
Mein Bruder! du wirst nun ins Catharinensiiloster auf den
Berg Sinai reisen, wo du ferner unterrichtet werden mußstz
Meri begleitet dich bis Kahira und wird für alles sorgen.

Ich sehe dich noch vor deiner Abreisez jest macht euch fort

