sei-I

Gegen Mittag gelangtenwlr in einen Winseln-. aber nn-
gemein schdnen Wald, wo wir seitwärts, nahe am Wege-,
eine Quelle antrafenz hier beschlossen Wir nndzurttlytm und
unser Mittagsmahl zu nnd zu nehmen«

Während der Zeit, daß man dass dazu Gefodderlichr. non
den Kameelen schmette- nnd ich nnter den Bäumen-We-
wandelte.- nahte sich rnir ein. langer unsehnlicheriwiann in«
worgenlcindischer Kleidung, tnit einein verschlossenen Heini
auf dern..li2opf-· so daß ich. sein Angesicht nicht-schen- konnt-.-
So wie ich ihn kommen sahe- zog ich rnich in nzrsere We
(tleine Reisegesellschafy znrncks er folgte mir, nnd-: lanr also
zn nnd. -, ..

Eine kleine Weile spazierte er zwischen :nnseren Kanteelen
hernrnz er sagte nichte- nnd nnser keiner auch nichts wir
Gen-achteten ihn nat ansmeelsatnp nnd erwartete-» was ans
dem Besuch werden lolltr.

Mir klopfte das Herz, -dies klopfen ärgert-e ntichz ich
faßte Math, nnd dachte an den Nath- den tnan rnir gege-
ben hatte- vorsichtig .zn seyn. -.

Ehe ich mire versah, stand er. vor mir. Ich konnte kei-
nen an seines Angesichte durch die Helmritzen erkennen;
aber ee schien mir-: ale weint er rnich anfmerksatn betrach-
tete. Bald sing et in aralsischer Sprache nat «

Heißest dn nichthristian Ostenheitn?«

Jch erstaunte über d:iese Frage, nnd antwortete Jai .- -

Et. Neisest du nicht nach dem Berge Libanon zn dei-
nen Freunde-E -

Ich. Ehe ich dir daraus antworte, nnrß ich erst wissen-
wae dich berechtigt, mich. so zn fragen. : k.

Gr. Kennst dn die Frau van Traun? E « ..

Ich. Ja, die lenne ich —- (ich konnte kanns weinen
Schrecken.iverbergen.) - -.-. — « . -

Er. Hast dn sie nicht ehemals besucht? ss I

Ich. Jal- — aber verzeihe anirp wenn ich die ferner
’ nicht antworte: denn ich rnnß erst wissen, mitwelchent Recht

dn mich so etaminirest. .

Er. Meine Befugniß dazu wirst dn baldserifabrenz

