329

Engeninsi Gott hat-deine Neifeinnch Theben mit Se-
gen gelrdnt, und ich bin überzeugt« daß er dich auch fer-
ner leiten nnd zu dem großen Ziel fühan wird, zu dem du »
hier in Eghpten bestimmt zu fepn fcheinsiz ich darf dir
schlechterdinge nichts weiter offenbaren, als daß du ganz
allein in der Mitternacht-stun» den Eingang in die Pyra-
mide suchen, da hineingehen und dann thun mußt, was dir
ferner zu thun an die Hand gegeben wird.

Mich durchdrang bei dieser Rede Entsetzen von dem Schei-
tel bit in die Fußsohlen, doch ermannte ich mich wieder
und sagte: darfst du mich denn nicht begleiten?

Er. Bis an die Pyramide will ich dich führen, aber i
dann muß ich dich verlassen.

Ich. Darfst du mir denn nicht einige Vorsichtdregeln
an die Hand geben, die ich zu beobachten habe?

Er. Allerdingel das ist eben der Zweck-« warum ich jeht
zu dir komme: morgen werden wir zn der bestimmten Pyra-
mide reisen z dort will ich dir ungefähr den Ort zeigen, w;o
der Eingang zu finden ist; dann mußt du dichmit einem
Oellicht nnd mit einem Feuerzeug versehen und nach det«
Vorschrift auf der Platte den Eingang bffnen, den ich hinter -
dir wieder verschließen werde; du lriechst hernach mit dem
Oellicht im Munde durch einen langen engen Gang fort-
und allenthalben, wo re nbthig ist, da sindest du Unterricht-
wie du dich zu verhalten hast; wenn du dich nun durch nichts,
es mag auch noch so fürchterlich scheinen, oom Fortgang zu-
rückschrecken lässest, überall sorgfältig den Vorschriften folgst
und auf keinen Fall umlehrst, fo wirst du ganz sicher zum
Zweck kommen, der Erfolg wird dich nie gereuen und du
wirst Erkenntnisse erlangen, die dir zu deiner hohen Bestim-
mung schlechterdinge unentbehrlich sind. -Ueberhaupt, lieber
Bruder! du kannst leicht denken, daß man dich nicht ohne
wichtige Ursachen nach Eghpten gesandt hat.

Ich. Jn Gottes Namens ich bin zu Allem bereitz aber
ich muß doch gestehen, daß mir noch niJei der Erwartung
einer Probe so angst war, als bei dieser, ob ich gleich nicht-
weiß, woher es kommt?

