460

so wenig, wie sür mich, und ich ahnete einen herrlichen
Ausgang.

Es war mir immer, als wenn ich in Ansehung der Sti-
chelreden dem Franzosen Gleiches mit Gleichem vergelten
müßte; allein nach meiner tiefsten Ueberzeugnng mußte
ichs machen, wie Urania in ihrer Gefangenschaft, nur
reden, wenns nützen könnte oder wenns nothwendig war.

Jeht mußten wir sortz wir nahmen unsern Weg westwärts
gegen das mittelländische Meer zu. Wir ritten die ganze
Nacht so schnell- als es unsere ermüdeten Thiere aushalten
konnten; Das muß ich aber noch- bemerken, daß man uns
Drei trennte; neben mir ritt der Franzos, und wir beide
waren mit Arabern umgeben.

Diese Nacht durch beschäftigte ich mich in meinem Inner-
sten mit unanshbtlichetn Flehen zu Gott, wie man leicht
denken Iannz meine ganze Seele war Gebet nnd stille Er-
gebung in den Willen des Allerhbchsienz wie es meinen
Freunden zu Muth war- das wußte ich nicht- denn sie rit-
ten ganz vorne-

W

Des Morgens vor Sonnen-Ausgang kamen wir an eine
schbne Quelle in einem romantischen -Thälchen, das gegen
Morgen und Mittag mit Felsen umgeben war. Jch war
herzlich müde; und es freute mich, daß wir uns hier lager-
ten. Wir frühstückten nnd streckten nns dann aus das Gras
hin, wo ich sanft und erquickend schlies.

Nachmittags gegen drei Uhr brachen wir wieder ans, und
zogen durch ein ziemlich breites Thal, gegen Nordwesten,
längs einem Bach hin, und am Abend spät·lamen wir an
dem berühmten Bach Sichor an, welcher in der Bibel ge-
wbhnlich der Bach Eghpti genannt wird, und die alte
Gränze des gelobten Landes ausmachte. Hier blieben wir
über Nacht.

Mein Franzose, Mr. de Bellesond, versuchte gar osr
sein Witzspiel an mir, allein, ich antwortete ihm entweder «
gar nicht- oder doch so kurz, daß er nicht wieder zum An-
fang kommen konnte.

