283

würde zugeführt werden , nur utn ein gutes Ldfegeld zu thun
feu, wnchs in dein Verhältniß,. wie wir» dem Zelrendorf näher,
. kamen. Endlich ritten wir in dasselbe hinein nnd stiegen in
der Mitte vor der vornehmsten nnd grdßten Hütte ab

Nur unfet Anführer begleitete mich in das Zelt des Einirsz
ich fand ihn auf einem Sopha sttzen und Tabak rauchen, er-
war ein wohlgeileideter ansehnlicher-» Mann von etwa sechzig
Jahren, mir einent langen Bart, der eben anfing, grau zu
wettsenz fein Name war Ahular Ihn Gibbatiin Jhu
Roms

Jetzt fant wir ineine Kenntniß in det arabifchen Sprache
feht gut zu starren.

Nachdem nun der Hauptmann Bericht non unserer Reife
abgestattet hatte, fo fragte Emir Abufar, wo ich her seye?

J ch. Ich bin ein Europäer aus Deutschland.

Als er hinte, daß ich Arahifch sprach, so heiterte er sich«
auf und bezeugte nrir seine Freude darüber, dann fnht et
fort und fragte, wie ich hieße? .

Ich, Christian Ostenbeinn

Er, Friede sen mit diri Christianl

Ich. Friede feh auch mit dir« würdiget Emiri —-·- Ath:
du kannst mir den Itieden wiedergeben , der ntir jetzt gänz-
lich must-txt —

Er, Wie fo? -.-»- was willst du denn von mit-?

Ich. Ich habe eine sehr wichtige Reife vor, von wel-
cher mein Glück und das Glück mehret-er edlen Menschen ab-
hangrz daran hin ich nun dntch meine Gefangennehtnung
gehindert worden; thue alfo die Barmherzigkeit an mir nnd
eclanbe wir, daß ich mich. tnit der Summe« die dn felbst —
destitnnten kannst, loskanfen daer o «

Er, Du· wachst dir- einen feht nnrichtigen Begriff von
mit-, wenn du gtanbst, eo fev mir um Geld zu thun, daran ,
habe ich feinen Pia-gel; neinl ich fuche junge, gesunde
und brauchbare Menschen, nnd jetzt ftene ich mich, einen
io guten Fang an dit gethan zu halten« denn dn sprichst:
meine Sprache, bist gesund nnd gerade-. siehst gnr and nnd.

scheinst Inn aged Verstand in haben i . nie-ehe dir alle lein-

