an

tem gingen. Die Rninen hier unmittelbar hinter nns sind
das alte Anathoth.

Nun gebt wohl Acht! —- hier seht ihr drei hohe Berge-
linler Hand, gegen Morgen der Stadt, den allerhöchsten
in der ganzen Gegend, das ist der berühmte Oelberg, und
hier unten« etwa ein Drittel vom Fuß in die the, seht
ihr eine Fläche- welche der Garten Gethsemane ist, noch
tiefer unten am Fuß werdet ihr eine Thür bemerken-. da ist
der Eingang zu der Könige Gräber.

Der Bach, den ihr hier linler Hand vorbei, und dann
durch das enge Thal zwischen der Stadt nnd dem Oelberge
hinsließen seht- ist der Bach Kidrom Gerade vor ench hin,
also gegen Mittag, seht ihr einen hohen Bergrücken am
Horizont, der aber in der heiligen Schrift nicht benannt
wird, nermuthlich ist das der Berg Gihon, und rechter
Hand gegen Abend der noch niedrigere Berg, hat auch lei-
nen Namen. außer daß dieser Hügel da, der Hügel Ga-
reeb genannt wurde, nnd dieser.ist auch allem Bermuthen
nach der wahre Golgatha. Ihr seht also, daß diese drei
Berge, der Yelberg gegen Morgen, der Gihon gegen Mit-
tag- und dieser Berg gegen Abend, einen Raum einschlie-
ßen der der Lange sowohl, als der Breite nach, eine gute
Stunde Wegs enthalt.

Von hier ab an bemerkt ihr nun« daß dieser Raum flach
in die Hohe steigt, nnd verschiedene Hügel hat; zu hinterst
vor dem Gihon her- erstreckt sich eine Heide vom Morgen
gegen Abend-. die niedriger ist, als der Oelberg, der Gihon
und der westliche Berg. Diese Heide ist der berühmte Berg
Sinn. hinter ihm. zwischen ihm und dem Gihon, ist ein
tiefes. schrosses Felsenthal, das Thal Hinnom.genannt,
und gegen den Oelberg und das Thal Kidron zu, ist der
Absturz auch felsig und unersteiglich. An der Abendseite«
des Zions. doch etwas gegen Mittag« ist der Teich Si-
loah und »»S al o m on s Wasserleitung.

Der Berg Zion war in den ältesten Zeiten bebaut- da
stand das alte Salem, oder die Stadt der Jebusiterz nach-
her stand da am westlichen Ende Davidsbnrg, und am dsts
lichen Ovbel, wo die zu den geringsten Diensten vernr

