409

Z er sie hinauf zog, nach etwa einer Viertelstunde kam auch
der Korb herunter. -
- Jetzt ließ ich nun erst mein Gepöcke- dann auch meinen
Freund Athanasi«us hinaufziehenz während der Zeit nahm
ich einen rhränenreichen Abschied von meinen arabischen
Freunden, und da sie durchaus kein Geld haben wollten-
so schenkte ich ihnen meine beiden Dromedam die sie auch
gerne annahm-« und dann den Rückweg antratenz jetzt
stieg ich nun auch diese Arche Noah bis zum hohen Fen-
ster hinan, .

 

So wie ich hineingestiegen war-· befand ich« mich ans
einem großensunds breiten Gang- wo zwei Mbnche nebst
einem Fremden standen, Letzterer schien mir ein Europöer
in morgenlcindischercmeidnng zussirjn. Aber wie war ·mir,
ais er mir um den« Hals sieh-und its-deutscher Sprache
ausrief: Willkommen! Bruder Eugeniusl in dieser Ein-
bde, nnd auf dem Berg Sinaii — ich stand bestürzt, und
konnte kein Wort hervorbringen. « «

Er. Erinnerst du dich nicht mehr jenes merkwürdigen
Abends bei Forschern zu Augsburg, wo unser Grosmeis
ster, den wir damals alie noch nicht iaunten, uns alle in
seinen Geschäften verfandtt?

Ich. O ja! des Abends vergesse ich nie, nnd nun fölit
mir auch ein, daß einer unter uns, Namens Gottfried-
hieher reisen, und hier hdren sollte, was für ihn zu thun
skp ?- . . «
Er. Dieser Gottfried bin ich — und wahrlich! ich
habe hier zu thun beionrmen«--unter allen Geschäften aber
ist mir das das liebste, daß mir der Großmeisier und Merk
aufgetragen haben, dich nun.ferner zu unter-richten; nnd
dieß wird so geschehen, daß auch Athanasius mir daran
Antheil nimmt.

· Dieses Alles freute mich ungemein, es ward mir auf
einmal hier so wohl, als wenn ich zu Haus gewesen wäre.

Das erste, was wir nun vornahmeu, war, den sammt

