l

455

gesunde ntld starke Natur ertrug strs dies einige Zage-
aber unn begann sie zu wanken; ich übergab mich also ganz

in den Willen Gottes, nnd bat nm meine baldigi Erlds -

sung; und würde er auch beschlossen haben, daß ich hier
an der Gräuze des gelobren Landes ein Märtyrer für die
Wahrheit werden sollte, so war ichs auch wohl zufrieden.

Das war eine meisterhgfte Prüfung — sosanssgesncht
hätten sie meine Freunde nicht zu Stande gebracht. Die
Vorsehung mischtet sich also mit in unsern Plau, und wenn
das geschieht, so gehts gut, es mag nun ausfallen, wie
es will.

Wenn ich behaupte, der siebente Tag meines Aufenthalts
bei dem Grabe der Phiiisierftadt Gerar seh der schrecklichste

Weines Lebens gewesen, so sage ich nicht zu viel; genau
so viel gestärkt, um nicht Hungers zu sierben, nnd die
Qualen dieser Furie ganz zu empfinden , erwachte ich des
Morgens auf meinem doruichten Lager.

Das Anfchaueu der Morgeudärnmernug reizte meine Thräi
net-quellen zum stießen, aber sie waren vertrocknet ’-- zähe
zwängte sich ein Paar aus deu. Augenwinxeln hervor, aber
sie konnten die Wangen nicht herabrollen, denn sie waren
zu matt vor Hunger und Durst.

Jetzt kam unu auch noch ein schwerer Nückfall meines
Heimwehs dazu. Was aber vollends meinem Jammer die
Krone aufsetzte, das war ein Anfall dreier höllischen Furien,
mir denen ich den ganzen Tag zu kämpfen hatte, nämlich
Rache- Wnth und Verzweiflung.

Bisher hatte ich eine gdttlrche Kraft zum Sieg empfunden-
aber heute empfand ich- auch diefe nicht mehr, Ich ver-
senite mich ganz in den Abgrund der göttlichen Stimmung-
nnd stbhnte tief ans meinem Elend den Seufzer zu den
Sternen empor;

Großer Kämpfer in Gethfemaue. I- kämpft du für michs-
ich kann nicht mehrl

Diesen Tag brachte ich in taubem Hinbrüteu zu, und
wenn mir einsiel, daß mich Bellefoud nicht dürfe todt-

hnngern lassen, wenn es anders wahr sep- daß It Mich «

