«426

kligioni .Mch- dankt wenigstens- das Gott zu seinem Zweck
gerade die schicklichste Nation ausgewählt hat.

Ath.« Dn hast ganz rechtl aber doch dünkt mir- die
Griechen und-Römer hätten überhaupt grdßere Helden und
.grdßere Männer gehabt, als die Hebräer.

Ich. Der Ruhm eines Helden ist eine sehr zweidentige
Sache, wenn man aus Sittlichleit und religiöse Tugend
Rücksicht nimmt, Josua- Gideon- Jepbtbah, Da-
vid, Judas, Mateabäus u. A. m. waren gewiß
große Helden, nnd an Dichtern im sittlich Erbabenen kommt
:den Jstaeliten keine Nation bei. Dann mußt dn auch
.noch dazn nehmen« lieber Athanasiusi daß die jüdischen
Geschichtschreiber keineswegs ihren Helden schmeichelten- sie
erzählten ihre Laster mit eben der Freimüthigkeit, wie ihre
Tugenden. Indessen bleibt das immer ausgemacht, daß sich
das Voll Israel schlecht nnd hdchst undankbar gegen seis
nen Gott betragen hat. Jch habe nichts weiter beweisen
wollen- als daß es keine andere Nation besser gemacht ba-
ben wärde, sonst hätte sie Gott gewiß gewählt.

Er. Davon bin ich auch überzeugt.

. Ath. Auch ich erkenne, daß Eugenius recht hat.

Jetzt war nun die Notwendigkeit und die Eigenschaft
einer gdttlichen Offenbarung philosophisch richtig. nnd znr
Beruhigung des redlichen Wahrheitssorschers bewiesen.

Dann waren wir auch übersührt,. daß die Bibel ganz
allein und ausschließlich diese Eigenschaft habt, nnd daß
sie demzufolge ·die wahretGeschichtt der göttlichen Offenba-
rungen an« die-Menschen enthalte, Da nun aber diese er-
sten« Austaltenszur .Erlhsung noch nicht hinreichend waren-
sotnußten nun endlich auch diejenigen noch erläutert wer-
den, in denen Alles enthalten ist, was Gott der Freibeit
des Menschen unbeschadet nur immer zu seiner Rettung
thun konnte. Dazu ward aber eine besondere Stunde aus-
gesetzt. Jetzt hatten wir zur ferneren Verdauung genug.

