MS

auf Raum und Zeit, daher lann sie auch unmöglich nndere
Urtheile und Schlüsse machen, nls die « sich auf ertensioe
nnd intensioe Grbße, auf die Wechselwirkung der-Dinge,
die außer einander eristiren nnd die aufeinander folgenden
nnd auf die eigenthrimliche Beranderlichieit eines Dinges
in derzeit beziehen. Daher innn kdlessinnliche Vernunft,
der psiiohikos nacht-upon schlechtttdiilgö tm sittlichen Reiche
Gottes zum Urtheilen nnd Demonstriren sticht gebraucht wer-
denz hier muß sie glauben. ·· - - « -·-..-·

Ia, aber was soll ich glauben? . - - — «

Nur Geduldl —- meine Einweihung sing mit dem Ol- Cri-
nnd ging mit dem- Alphabet fort bis zum großen O. «

Fast alle Epitheta, die wir Gott beilegen, sinds-rundes
der falsch oder sie passen nicht. Denken wir nnsijrskals
den Unendlichen, so ist das eben so viel, als-störnn der
Blinde das Licht ein nnhdrbares. Wesen-nennt- ’Alle"die
Begriffe von Allmacht, Allgegenwart, Allwissenheit n. dgl.
sind vermenschlichte Vorstellungen, die nn« sich wohl ganz
gnt sind, aber durchaus nichtzn Bordersätzen wissenschaft-
licher oder philosophischer Schlüsse dienen dürfen; blos inr
praktischen sittlichen Fach sind fie, nnd anch da noch mit
großer Behntsamieit, brauchbar.

Gott selbst nennt sich Ejeh, ascher Sieh, ich bin der,
ich bin, oder, ich werde seyn, der ich seyn werde; auch
der Name Jehovah ist· seiner -errde sehr angemessen.
Es ist der Alleinheilige, der Alleinselige, der Unerforschliche,
die ewige Liebe, der Alleiuweise, das nnzngöngliche Licht-,
das Wesen aller Wesen nnd der Alleinoolllonnnene. Er ist
der Herr und keiner mehrz im allereigentlichsten Verstand
der Monarrh aller Dinge. -

So weit das Alphal — ein fchdner, großer nnd herrli-
cher Buchstahel-lein rhinefisches Merkzeichen oder egpptit
scher Hieroglyphe sagt so viel. «

Um mich aber anch nicht zu überladen (denn ich hatte
leicht eine seientische Jndigestion bekommen ldnnen, an
welcher hent zu Tage so viele Gelehrte lrani liegen nnd
strrben), wurde nun eine Pause gemacht. .

 

