456

nach Frankreich schicken sollte , so jbesteirmten mich Empfin-
dungen, denen ich keinen Namen zu geben wußte.

Eins. gab mir eine dunkle Ahnung meiner Erldsung, sie
war mir ein zweifelhafter Morgenschimmer in einer grausen-
vollen Nacht; ich bemerkte nämlich —- nicht eine ängstliche,
sondern eine angelegentliche Unruhe unter den Arabern, die
sie aber äußerst sorgfältig vor dem Franzosen zu verbergen
suchten, nnd wobei sie mit Theilnahme nach meinem Zelt
blickten. Doch, als mir einsiel, daß dieses .wohl unsern
nahen Ausbruch bedeuten kdnnte, so verschwand der Morgen-
schimmer wieder.

Bei allem dem blieb ich im tiefsten Grundemeiner Seele
ganz ergeben in den Willen Gottes.

Jetzt kam nun meine Prüfung auf den hdchsten Gipfel-
wo es, wie man zu sagen pflegt, entweder biegen oder
brechen mußte. .

Bellefond ließ mich am Abend einladen, in sein Zelt
zu kommen und mit ihmzu speisen; auf einmal entflohen
alle Fnrien, die mich quälten, und die Freude, mich nun
einmal erquicken zu können, belebte mich ganz; ich schlich
also kraftlos und gebückt zu seinem Zelt hin, er saß dort
anf dem Sopha, oder besser, recht weichlich auf einer Ma-
tralze, zwischen Kissen.

Er war hdflich und befahl mir, mich gegen ihn über, ne-
ben den Eingang des Zelto zu setzen. Jch gehorchte. Bald
brachte man ihm die delikatesten Speisen, die in einem
arabischen Lager mdglich sind, und stellte sie vor ihn hin-
gebratents Fleisch, Pillau, Brod, Datteln u. dgl. O wie
mich der Geruch erquickte! — aber auch meinen Hunger
kkkztel —- Jch erwartete von einem Augenblick zum andern-
daß er mich herbeirufen würde, allein vergebensl —- jetzt
merkte ich erst, daß er mich in allem meinem entsehlichen
Jammer zum Besten haben wollte. —- Dao war zu viel filr
mich —- es tobte in meinem Innersten —- doch legte ich
mich aufs Bitten — nur um einen Bissen Brods und einen
Trunk Wasser bat ich. —- Nichtol er antwortete mir mit einer
bbflichen Verbeugung; Neinl mein lieber Ottenheim-. Sie

s-

