.300 «

- den Zion sort- und rechter Hand schaute ich durch das Thal
des Bachs siedrom zwischen dem Oelberg und dem Tempel-
berg gegen Mitternacht hinaus.

Jetzt entstand der Gedanke in· mir, wie kommst du da
aus den Berg? denn den Kedron hinaus, bis an das Schaus-
thor zu gehen, das war mir zu weitläufig, nnd da hinan
zu klettern, das schien mir numdglich und doch dauchte mir
»es- es müßte sehn; ich versuchte es also- und so wie ich
mich anstrengte- hinaus zu steigen, so sühlte ich, daß ich
-riber die Erde erhoben war und so hinschwebte. Dieß ver-
ursachte eine freudige Bestürzung in mir; denn ich konnte
nicht begreifen, wie ich das Fliegen gelernt hatte, da ich
mich doch wohl besinnen konnte, daß ich noch nicht gestor-
ben war. Ich erinnere mich noch gar eigentlich, daß ich
im leichten Hinaufschweben zur Linken den Brunnen nnd
den Teich Siloah, und zur Rechten die uralten Grundmauern
des ehemaligen Tempels zwischen den Felsen erblickte.

Bald war ich droben, aber Gott, welch ein Anhlirkl —
hier war das wüste, bde, jetzige Jerusalem nicht mehr-,
sondern ich fand eine Stadt , die ihresgleichen in der Welt
nicht hat. Links stand eine Burg- die gewiß alle Pracht
der Pallaste Davids und Salomons übkrtrasz sie nahm
die ganze Breite des Zions ein- und rechter Hand war
auch nun die Moschee aus dem Moriah nicht mehr, sondern
es stand da wieder ein Tempel, dessen Herrlichkeit nicht
beschrieben werden kann; nnd da ich meinen Blick aus den
gegenüber liegenden Oelberg warf, so fand ich seine ganze
Seite mit Gärten und prachtigen Gartenhänsern wie übersam

Vor mir gegen Mitternacht, die ganze Fläche hinab- lag
eine neue Stadt, die unribersehbar weit hin ans lauter
Pallästen zu bestehen schien- und überall wimmelte es von
Menschen, die aus allen Nationen des Erdbodens schienen
dahin gezogen zu sehn. Allenthalben aber herrschte eine so
sriedsertige nnd frohe Stille, als wenn sie alle zusammen
nur Eine Familie ausgemacht hatten.

Indem ich nnn so da stand und mich an dem erstaun-
lichen und frohen Anblick weidete, siel mir endlich ein, in

