373

den, allein ob ich» gleich meine Jeder zum Haarpiusel zer-

kanet hatte, so kam ich doch-nicht zurecht; daher entschloß

ich mich, nach meinem moralischen Gefühl zu antworten;
denn ich hoffte dabei am wenigsten zu irren.

Auf die erste Frage erwiederte ich also: das Bbse seh wirk-
lich in sich bds, nnd keinesweges gut. "

, Bei der zweiten gab ich der menschlichen Natur die Schuld,
nnd nicht Gott.

In Ansehung der dritten erklärte ich den menschlichen Wil-
len für frei, nnd seine Handlungen für willkührlich.

Und was die vierte betrifft, so glaubte ich, es oersiände

sich ja von selbst, daß jedes Ding seine zureichende Ursache
haben müsse. s

Nachdem ich nun diese Antworten reiflich überlegt und nie-
dergeschrieben hatte, so erwartete ich mit Sehnsucht den Au- ,
genblich wo· mir, wie ich hoffte-. die Schwierigkeiten-würden
gehoben werden, die die Vernunft- aller Wahrscheinlichkeit «
meiner Sätze ungeachtet,·dabei.zu finden pflegt.

Dieser Zeitpunkt kam, die Stimme ließ sich aus der Mu-
mie hdren- und ich war ganz Ohr.

Nachdem ich nun ans Befehl meine Lektion aufgesagthatte,
so sing die Katechisation folgendergestalt an; «

Er. Was nennst du bds?

Ich. Was dem Willen Gottes zuwider ist.

- Er. Diese Erkläonng ist nicht die wahre, sondern das.
ist sittlich bös, was der Bestimmung des Menschen, nämlich
der immersteigenden Vervollkommnung, oder Heiligung ,· und
sder damit gleichen Schritt gehenden Glückseligkeit zuwider
wirkt.- Mit einem Wort: alles Zweckwidrige ist bös. Was- .
· ist also gut? « .
. Jchz Alles, was jene Bestimmung des Menschen, Hei-
ligung und wahre Glückseligkeit befdrdertz oder Alles was
diesem Zweck gemäß wirkt, das ist gut.

Er. Ganz recht! da nun die Vorsehung alles Bdse in
der Welt so leitet, daß die Bestimmungdes Menschen« Hei-
lignng und Glückseligkeit dadurch befördert wird, so wirkt
das Bisse zugleich zweckwidrig und zweckgemäß, es ist al«

