' 423

- ten-gen vorionmtem die sich nichtsüberall Asdent gesund-n

:Menscheu swerstand legitimiren- die nicht so ganz zweck-

k müßig scheinen, oder wohl gar nnstreitige Unrichtigieiten
verrathen? .-

At h. Wenn dem auch so wüte- wovon ich.- doch. wenig-
stens -iein Beispiel weiß, so thut dad. der ins ihr enthalte-
nen gbttlichen Offenbarung gar nichts ;«D denn so viel mir
bekannt ist- hat noch kein vernünftiger nnd unbesnngener
Rritilus irgend eine, anch nur- die gnringste IUnrichtigleit
oder Widerspruch in solchen Dingen gezeigt, die den Zweck
der Offenbarung betreffen.

Ich. Und .ich setze noch hinzu, daß wir jetzt im acht-

zehenten Jahrhundert nach Christi Geburt so weit von der
Geschichte selbst, vom Geist der damaligen Zeiten, nnd von
den Mitteln, alle Nebenumstände zu erforschen, entfernt
sind, daß wir nnmbglich alle Kleinigkeiten gehdrig beurtheie
len nnd berichtigen ibnnenz viele ibnnen durch Abschrei-
bungsfehley oder anö Mißverstand der Abschreiber entstan-
den sentn Genug! die Hauptsachen stnd alle unfehlbar
richtig; ich ziehe den Geist ans dem Kdrper heraus; denn
dieser tbdtet, aber jener macht lebendig. lDer Buchstaben-
grübler verliert endlich den Odem- und erstickt, der Honig-
sauger aber bekommt wackere Augen, nnd sein Licht glänzt
immer heller.
« Er. Ihr habt sehr vernünftig und christlich geurtheilt.
- Nun haben wir aber letzhin schon ausfindig gemacht, daß
Gott seinen Willen an den Menschen offenbaren, und diese
seine Offenbarung mit Wundern begleiten mußte. Damit
aber auch die Menschen einen Antrieb haben mbchten« ihre
sittlichen Kräfte zu entwickeln, und die sinnlichen Reize zu
überwinden, so wurden den Uebertretern Strafen, nnd den
Ueberwindern Belohnungen zugesichert. Haben denn diese
Anstalten die gehörigen Wirkungen gethan?

Ich, Nein! denn es entstanden bald Aftetofsenbarnngen,
die theils durch Betrug, theils durch Aberglauben nebenein-
schlichen, nnd die leichtgläubige nnd zu« jeder ernstlichen
Prüfung zu.trüge.·Menschheit irre machten, so daß sie nicht

I

