290

« erretten konnte, nnd Er rettete sein Volk wirklich auf eine
h st wunderbare und unerwartete Weiser

ir siei das alte Lied des Barond Knorr von Rosen-
kotf eine

Nur Mich hinein,
Es wird so tief nicht sehn-
Dao rothe Meer wird dir den Durchgang gönnen z
Was trauerst du? —- sollt’ der nicht helfen können-
Der nach dem Sturm gidt heitern Sonnenschein?
Nur frisch hineinl

Ich war ja auch in einer furchtbaren Klemme nnd frisch
iuo rothe Meer hineingegangen —- warum sollte ich denn
nun trauern? —- Er wird mich gewiß gegenüber aufs Trockene
bringen, wenn ich auch gleich seht nicht sehen kann wie?—

So muthig nnd froh war ich lange nicht gewesen: ich
dankte Gott mit lauten Thrcknen und wanderte dann gegen
dao flache Thal zu, wo unsre Heerde ruhig weidete.

Der Hirte dieser Heerde war ein alter Arabere meines
Wissens hatte ich ihn noch nicht gesehen, aber er gefiel mir
bei dem ersten Anblick- sein Name war Abdollamz ich
grüßte ihn und er antwortete mir so, daß ich gleich merkte,
eo müsse mehr hinter ihm stecken, alo man sonst an diesem
Schlgge Menschen gewohnt ist. Nachdem ich nun meine
Bestellung bei ihm sauogerichtet hatte, so war ich begierig-
mich mit ihm zu unterhalten; wir setzten uns daher unter
einen weitschattigten Teoedinthbaum, und nun begann fol-
gendes Gespräch:

Ich. Bist du schon lange bei unserm Emir in Diensten?

Er. Etwa zwanzig Jahr.

Ich. Du scheinst mir aber vom Schdpfer zu etwas Bes- »
serem bestimmt zu sehn, als hier in der Wüste Schaufe-
Ziegen und Kameele zu hüten. (

Er. Woraus schließest du dah?

J ch. Co leuchtet auo deiner Seele ein Glanz hervor,
den ich bei einem Hirten nicht gesucht hätte.

Er. Du glaubst also- es gabe unter den Hirten keine
Edle Menschen?

