468

die Geburt unseres Erlbsers so merkwürdig ist. Ich satt
gar keine Neigung in mir, die sogenannten heiliger- Oerrrr
zu besuchen, weil die Mehrsten, wo nicht Alle, gewiß die
unrechten sindz denn erst nach mehr als hundert Jahren M
der Geschichte C hristi, binnen welcher Zeit die schrecklich-
sten Berheernngen allenthalben «in diesen Gegenden vorge-
gangen waren, sing man an, diese Oertenaufznsnchen nnd
allbrglanbisch zu verehren. Wer in aller Welt war nnn im
- Stande, mit Gewißheit die Oerter anzugeben, wo dieß oder
jenes geschehen war? si- besonders wurde der Unsinn nnd die
Raserei unter der Kaiserin Helena auss Hdchste getrieben
und es ist ein gerechtes Gericht Gottes über die griechische
und rdmische Kirche, daß sie nach fernerer Untersuchung
und Prüfung vernünftiger Neisenden fast allenthalben am
unrechten Ort Steine nnd Holz verehren.

Mir war es genug, daß dieß gewiß der Schauplatz war-
auf welchem die große, wichtige und letzte Anstalt Gottes
begann. ,

Wir zogen bei Bethlehem vorbei und wandten uns nord-
westwärtsz denn wir hatten nur noch zwei Stunden bis
Jerusalem, und wir waren Willens, diese Stadt rechter
Hand liegen zu lassen, um uns auf ihrer ndrdlichen Seite
in einiger Entfernung zu lagern.

Mir klopfte das Herz- und ich konnte den Anblick dieses
merkwürdigsten Orts in der Welt kaum erwarten.

Ich weiß wohl, daß Allen, die keine Bibelfreunde sind,
diese meine hochgefpannte Empfindung lächerlich und schwär-
merifch vorkommen wirdz allein, ich fordere nur die nam-
«liche Gerechtigkeit, die man den Alterthnmsforscherm wenn
sie bei dem Anblick alter Denlwrirdigleiten in Entzückng
gerathen, wiederfahren läßt —- sie suchen Reste und Bruch-
stücke ehemaliger menschlicher Kunst, und ich suche die Jnß-
tritte der Vorsehung da auf, wo sie sichtbar unter den
Menschen gewandelt hat.

Ich weiß gewiß, daß Viele meiner Leser entweder schon
das Heimweh haben oder es noch bekommen werden Cum

