294 · . .
Machpesach aber wünschte nichts weiter- als daß sie
beide nur das Glück ihrer Väter genießen mdchten.

Dieser friedfertige Zwiespalt beider Ehelente brachte sie
endlich auf den Gedanleuz der wohlthätigen Fee Elsa-
- got ehre xWelnsche zu entdecken und sie dann entscheiden zu
lassen: sie gingen also zusammen in einer mondheslen Nacht
ins Thal Bnkraimz da, wo dieses Thal ein Becken von einer
Viertelstunde nn Durchmesser bildet, das rund umher mit bo-
hen Cypressen und Terebinthbäumen, die einen schdnen Na-
senplatz in der Mitte frei lassen, bekränzt ist, rieselt eine «
wasserreiche Quelle an dem Eingang einer tiefen nnd weiten ’
"Felsenhbhle zwischen den Steinen hervor; tiefe Stille ruhte
aus jedem Aestchen des Waldes nnd die ganze Natnr horchte
der sprudeluden Quelle; der Mond glänzte hoch über den
Cypresseuwipfeln herüber nnd Verbreitete silbergrauen Schim-
mer tlber das bethante und mit Metenfädlein und Gen-eben
übersponuene Grün des Nasenbodensk

Alreddin nnd Machpelach schritten langsam und mit
heiligem Schauer erfüllt der Quelle entgegen, deren Krystall

ntit schmelzendent Gold im Mondesschimmer gemischt schien
und dessen Widerstrahl, oben im Gewblbe der Grotte, anf
den Iieselspilzen des grauen Gesteins, ein leuchtendes Ge-
wimmel verursachte. « Hier, neben deu Brunnen, stellte
Machpelach ihr Opfer, das sie in einem Kdrbchen trug,
nnd das aus Milchrahm mit Honig und etwas Brod be-
stand-' auf einem breiten Stein nieder und rief dann mit
gemäßigter Stimme: GuteFee Elfagorl wenns dir Gott
erlaubt, unsere Wünsche zu erfüllen« so erscheine uns und
hdre sie!--·Allmr,ihlig schien ein zweifelhaftes Gelispel aus
der dunkeln Tiefe der Grotte die horchenden Ohren aufmerk-
samer zu machen, nnd zn gleicher Zeit schwirrte ein Hau-
fen schwarz und silbergran gespreniter Nachtschmetterlinge
in einem Zug von hinten heraus, vorwärts gegen die Quelle
zu; sie waren an graue Meerenfaden gespannt, mit denen
sie einen Muschelmagen zogen, der aus einer Straußeueier-
schaale verfertigt und mit leuchtenden Johanneswrlrmchen,
anstatt der Juwelen- besetzt war. Bier große dunkelblaue

