407

» das Volk Israel unmöglich kbnnte genommen habenz hie
beiden Emirs gaben mir ganz recht, und sagtent der seg-
den die Jstaeliten nothwendig nehmen mußten, liegt uns
weit rechter Hand gegen Süden, wp es breitete und siächere
Thaler gibt, dort lenkt sich auch das schdne und breite Thal
Naphidim gegen den Fuß des Gebet Musa hin. (Die Ara-
ber nennen den Berg Sinait Dschäbel Musa, den Moses-
’berg.) Wer dort bekannt ist, so wie wit, und dann die
Geschichte weiß, der kann an dieser Sache nicht zweifeln.

Diesen Abend lagerten wir uns atn Fuße eines mäßig
hohen Berges, an dessen Seiten wir des vierten Morgens
früh wieder hinauf stiegen. Jetzt ging unser Weg eine gute
Strecke aufwärts, bis wir um sieben Uhr aus eine beträcht-
liche Hdhe gelangten.

Hier snhen wir nun gegenOsten- doch etwas südlich, dse
schreckliche Gebirgss oder Felsenmasse, welche bald das Ge-
birge Hoteb, bnld aueo das Gebirge Sinai genunurwltdz
tiefer Schauer der Ehrfurcht durchdrang mich au dieser stell-,
bei diesem feierlicheu Anblick. Mag der Freigelsi odseckder
Spdttet meiner lachen, mir gingen vor tiefer Empfindung die ,
Augen über. Abdollamjder mir jetzt am. nächstetc·.ritte,
und hier sehr bekannt war- bemerkte meine Rührung, doch
wunderte ersich nicht darüber- sondern sagte: es geht dir
eben so wie mit; noch nie habe ich diese Berge gesehen,
ohne alsofott den angebetet zu haben, der sich vor Alters
« dort so herrlich geossenbaret hat, Allah akbarl (Gott ist »
gro ).

Zu ich nun zu wissen wünschte-, welcher Gipfel eigentlich
der Berg Siuai seh, so hielt er« still und zeigte mir mit
dem Finger den Horeb gegen Osten, und deu Berg Siuai
gegen".Südosten, zwischen beiden aber, sagte er, liegt das
Cathnrinenssloster in einem engen, rauhen und einsamen
Thal.

Eine herrliche Tribunel — dachte ich bei mir selbst, von
der der Allmächtige sein Gesetz furchtbar ins Thal hinab
donnerte.

Seht siel rnir auch Elias ein- als et oor der Idnigi

