I
C

Thron besieigenz iasi mich nur in meine Hütte surückkehi
Der Führer gehorchte mit trauriger Miene und beglei
ihn wieder dahin, wo er hergekommen war.

Ietzt fragte Cassem den Manzuelt Knabel wie
fiel dir der Jüngling?

Ganz nnd gar nicht! antwortete der Sohn Iachs e1
nnr eino freut mich, daß er den Thron für mich unbe
gelassen hat.

Der Einsiedler sahe den Vater bedeutend an nnd oersei
nun wir wollen sehenl s- ieht wendet euer Angesicht
die andere Seitei sie kehrten sich dahin um, und siehe-
anderer junger nnd siarler Mann von Haupt bis zu s
bewaffnet und mit einem bloßen Schwerdt in der Ha
auch von einem Führer begleitet, nahte sich ebenfalls
Laufbahnz von seinem Begleiter aufgefordert ging er i
sam, mit starken und festen Schritten dem Thron entgeg
der dee lam, er kämpft mit ihm und jagte ihn fo
mnthige Streiter traten ihm in den Weg, aber er sch
sich durchz über Leichen hin nahte er sich dem Tempel, i
Alle- die ihn in seinem Lauf hindern wollten, wurden 1
ihm entweder gefesselt, oder verwundet, oder getddtetz ü
und über mit Blut bespritzt, schwang er sich hinauf i
sehte sich,auf den Throns da saß er nun siegprangend s
blickte mit Vergnügen von feiner Hdhe auf Alles herab.

Hier schaute der Einsiedler dem Manzuel ernstforschi
ins Gesicht und fragtet was sagst du denn zu diesem Erober

Der Knabe sah weinend dor.sich nieder nnd schwieg e
Weile, endlich richtete er den Blick in die Hdhe und a
dorteter der mag ihn behalteni — mit dem Blut meii
Rebenmenschen mag ich mir keinen Thron ersaufen, wc
er gleich nun für mich ·derloren ist«

Cas s em lächelte Zufriedenheit auf Manzuel hin e
««nhr fort: nun so gib ferner Acht- mein Sohnl .

Nicht lange hatte der Eroberer auf dem Thron geses
md sich seiner Hoheit gefreut, als sich auf einmal die M
senrdthe oerdunlelte und ein schweres Gewitter hinter d
hügel empor siiegt es blihte und donnerte erschrecklich- I

