469

»He-se Andern belümmere ich mich nicht weitenf außer daß es
I mir leid thut, daß es ihnen in der Wüste, wie den wilden
; Menschen« so wohl gefällt); also den wirklichen und noch
;znlrinstigen Heimwehlranlen zu Liebe, will ich hier eine
s ganz kurze, aber, genaue Beschreibung der Stadt Jerusalem
; mittheilen, auf die sie sich so sest verlassen ldnuen, und ,
' vielleicht noch besser, als wenn sie selber da gewesen wären.
« Freilich ist dieß irdische Canaan tuit seinem Jerusalem
H das Land nicht, . wohin wir das Heimweh haben; allein-
es war doch ehemals die Schule, wo uns unser Herr und
Meister selbst den Weg zum Vaterland gewiesen hat. Der
mehr als-anderthalbtausendjahrige Schauplatz der außeror-
dentlicher-Offenbarung Gottes an die Menscheul

Um also den Bibelsreunden das Verstehen der heiligen Ge-
schichten zu erleichtern, sp bitte ich diejenigen Leser, die die
Sache interessirt, aufmerksam zu sehn.

Das Land Canaau ist eine Landstrecke am bstlichen Ende
des mittelländischen Meers, und es grauzt gegen Abend an
dieses Meer, gegen Mittag und Morgen ans wüste Ara-
bien, und gegen Mitternacht, bei dem Gebirge Libanon-
an Suriem Das ganze Land ist sehr bergig, es hat aber
doch auch schdne und breite Theilen Mitten durch das
Land« besondersin dem mittrigigen Theil, im Stamme
Juda und Benjamin, läustbein Gebirge von Mittag
gegen Mitternacht hin, welches in alten Zeiten das Ge-
birge der Amoriter, nachher aber das Gebirge Juda ge-
nannt wurde. Gegen Morgen zu laufen die Bache und
Thaler ins todte Meer und in den Jordan, nnd gegen Abend
ins mittelländische Meer.

Der Jordan fließt an der Morgenseite des gelobten Lau-
des von Mitternacht gegen Mittag- er ist ungefähr so stark,
als der«Main, und entspringt am Gebirge Libanon ; wenn
er einige Meilen gegen Mittag zugeslossen ist, so verliert
er sich in der Erde, und etwa eine Meile weiter quillt er
wieder hervor, fließt dann immer gegen Mittag bis in den
See Genezareth, welcher auch das Meer Tiberias« ein an-·
der-mal auch Cinnereth genannt wird.

«--« h-.. --Z«..L-L---- «-- -t-s--- s» s.0---« --- ----

