580

Ruhe du also sanft rn den egyptischen stdnigsgröberul —-
Ich hosse deine edle Schwester kennen zu lernen!

Indem ich so da aus einem Mumienkasten Taß und nach-
dachte, hdrte ich hinter ·mir ein Geräuschez ich sahe mich
also um, und siehe da! ein Geheimbote oder Felsenmannl —-
Er war aus einer Oeffnung in einem Winkel herausgeschlupft-
die ich bisher noch nicht bemerkt hatte, sie war aber auch ver-
deckt gewesen. Er grüßte mich sehr freundlich, und wünschte
·«mir viel Glück und Segen zum« guten Fortgang in meinem
Einweihungsgeschaftr. Dann forderte er mich auf-. mit ihm
an die obere Lust zu steigen, und mich einmal zu erquicken
nnd zu erfrischen. Das war mir, wie leicht zu denken, sehr
angenehm; nur machte ich ihm den Einwurf, der helle Tag
kdnnte meine Augen blenden und mir schaden, weil ich seit
einigen Tagen das Sonnenlicht nicht gesehen hätte.

Er. Weißt du denn nicht, obs Tag oder Nacht ist?

J.ch Nein! ich habe keine Uhr mehr, wie konnte ich
also die Zeit unterscheiden?

Er. Wenn du aus die Wirkung deiner Natur Acht ge-
geben harresi, so würdest du allemal gegen die Nacht die
Aufforderung zum Schlaf bemerkt haben.

Ich erinnerte mich dieser Zeitpunkte zwar- allein die wich-
tigeu Gegenstande, die mich bisher beschastigt hatten, waren
mächtiger als der Trieb zum Schlaf gewesen.

Der Geheimbote versprach mir indessen bald eine Uhr zu
verschaffen, und setzte hinzu: komm mit mir in die Ober-
welt, denn es ist späte Abenddämmerung.-

Mit Freuden stieg ich ihm nach, nnd wir kamen in Kur-
» zem durch enge labyrinthische Gänge und Treppen oben zwi-
schen Nuineii zum Vorschein; wir stiegen noch höher, nnd
gelangten endlich ans einen Hügel, wo ich bei dem heitersten
Himmel den Vollmond in Osten- und den scheidenden Tag
in Westen, die ganze Gegend weit und breit übersehen konnte.

Hier war mir unaussprechlich wohl —- ich athmete sreie
frische Himmelsluft, und in meinem Innersten herrschte eine
Zufriedenheit, die ich noch nie in dem Grad empfunden hatte;
as war aber auch kein Wunderz denn jetzt wnr ich in einer

