455

Er. Sie verstehen mich unrecht- sie ist in unsern Hän-
den, nnd wird, so gut, wie Sie, aus dem ersten Schiff-
daes von Alexandrien abreish nach Frankreich gehen.

Ich. Sagen Sie doch ja dabei, wenn es Gottes Wille istsl

Er. Ei was! —- dabei hat Gott nichts zu thun, das
ist unsere Sache; Gott bekümmert sich um solche Kleinig-
keit-n nicht! —. Aber ich gaudire mich schon im Geist tlber
die Gesichter-, die es geben wird, wenn ich euch Beide der
Marqui s e und der Grasin vorstellen werde; denn ich soll«
die Ehre"haben, euch zu begleiten. Ach! was wird das
seyn- wenn ich Paris einmal wieder sehe! Paris kann auch
allein die Mühseligkeiten einer solchen Reise vergelten!

Auf das Alles hatte ich kein Wort zu antworten!

Er. Aber wo wollten Sie denn jetzt hinreisen? — nicht
wahr, Sie wollten Cedern auf dein Libanon fällen, nnd
davon zu Jerusalem einen neuen Tempel bauen? ,

Ich. Ja! und wenn es dem neuen Consul zu Aleppo
auch etwa einsallen sollte, uns in unserm Tempelbau zu
hindern, ihn so wie seinen Vorfahren zu eonsiseiren.

Dieß brachte ihn ein wenig aus der Fassung, doch ers
holte er sich bald nnd versetzte:

Der war auch ein Schurke.

Ich. Andere Leute, als Schurken, eonsiseiren wir atich
nicht, nnd wenn Sie auch den Grundsatz benbachteten, so
hätten Sie Uranien und mich unangetastet gelassen.

Er.· Sie«wollen, glaube ich, sagen, ehrliche Leute ton-
siseirten Schurken- und Schurken ehrliche Leute.

Ich. Sie bedürfen solcher Conseqnenzmacherei nicht, denn
ich bin in Ihrer Gewalt. Fühlen Sie aber, daß Wahr-
heit in Ihrem Folgeschluß liegt, so sind Sie schuldig, mich
losznlassem

Dabei bliebst Bellefond war und blieb laltblütigs
wir speisten zusammen nnd ich schlief ruhig. Den andern
Morgen zogen wir in der nämlichen Richtung gegen Nord-
westen, immer längs dem· Bach Sichor hin, nnd iamen

— i

