469

Auch dieses Erquickungsmittel schlug bei mir an. Die
eideu ehrwürdigeu Männer aber brannten vor Zorn, als
e mich sahen.

Herr! sagte Abdollam zu Theodor, der Franke muß
serbenz denn er hat unsern Freund Christian schändlich
ehandelt, wir fordern sein Blut von den Händen des Emirs
z en Sajid, dessen Stamm ihn begleitet hat, und ihm
re der Schandthat zur Hand gegangen ist,

Nein; sagte Theodor, der Franle soll nicht sterben, wir
Ehristen vergelten nicht Bdsesv mit —Bdsem, sondern wir
iderlassen Gott die Nache, der am besten das verdiente
Maaß der Strafe zu treffen weiß.

Abnkar antwortete: Wir wissen nun, Gottlobl auch,
kvas Christenpflicht ist, nnd du hast sehr recht, wenn du
dem Franken vergibsiz vergibst du ihm denn auch, ·C h risiiauF

Ich. O ja- von Herzens

Abukar. Sehr gutl wir vergeben ihm dann auchz aber
eure Fürsten sind doch auch Christen?

Ich. Allerdings! «

Er. Lassen die denn keine Uebelthäter hinrichten?

Ich O j«’

Er. Nun, hier ist Ben Sajid Landesfrirst, wir for-
dern, als seine Nachbarn, im Namen der arabischeu Na-
tion, das Blut des Franken von seinen Händen.

Theodor. Ihr habt Fug nnd Recht, so zu handeln,
aber frlr dießmal laßt uns Gehdr bei euch sindenz denn-
wenn der Franke hingerichtet wird, so werden seine Vor-
gesetzten an einem von den Unsrigen Rache üben.

Abdollam. Ihr habt Recht, er soll nicht sterben, aber
er muß fort, damit er keinen Araber verführen oder ver-
giften möge.

Theodor. Nun, so folgt meinem Nath! schickt ihn
unter sicherem Geleit nach Alexandrien, und überliefert ihn
dort dem franzdsischen Consul. Das fanden die Emirs gut,
sie gingen dso wieder fort, und gaben Befehl zur Ausführung.

Absxmals eine Herzsiärknngz Ambrosius und Atha-

nasius kamen auch mit ihren Sachen, und das Meinige
Pon- tbssfetlls mik-

