286·.

In! —- nnch in allen diesen Fällen geschehe dein Willel Aber
ich sagte rs, wie Abrnham, als er seinem großen Opfer-
lamnr zur Antwort gab: Mein Sohn! Gott wird ihm er-
sehen ein Schanf zum Brandopfer.
Liebster Theophill der Christ, der dazu berufen ist,
dieses annks o pfer zu opfern nnd über dem Opfern Stand
. hält, der weiß nicht, was er thut —- es wäre aber nnch
nicht gut , wenn er es wüßte- denn er kdnnte stolz werden
und den ganzen Segen verscherzen. Genug! ·alle himmlischen
Chdre feiern und singen ihr Hallelnjnhl während der Zeit-
wo draußen im« Vorhof das große Opfer blutet und sein
Dampf , wie eine Wollensäule, mit Thränen belastet von
brünstigen Seufzern, wie von Sturmwinden, gernde ern-
por, bis nn den Thron des Allerhnrmers gewälzt wird.
Stelle dir einen jnugen hoffnungsvollen Mann vor, der
tin einem ldniglichett Hof in Herrlichkeit und; in Freuden lebt-
der der Liebling seines Mdnntchen nnd nuf dem glänzenden
Wege ist- allmählig die hdchsten Stufen der Ehrer erstei-
gen; dem eine blühende ehrenvolle Braut die Hand bietet und
die schdnsie Aussicht in einen gesegneten Ehestnnd gewährt;
den der gnnze Hof nnlächelt, dent Alles entgegen inuchzt und
der die Krone seiner Familie ist« Diesen Mann denke dir
-anf eiuen Ball-— wo er noch dns hdchste Glück genießt, die
- Mdnnrchin mit ihm scherzt, während dem seine Braut eiser-
süchtige Blicke auf diese Sonne wirft-· und nun etlicheStunz
den später siehst dn ihn in einem verschlossenen Wägen ein-
sam von etlichen Neitern begleitet, in eitler Nacht den riishäis
schen Gebirgen entgegen eilen. Noch verhallen in seinen
Ohken die Tdne der Partien und des Snitenspiels, nber sie
werden nun vent Geheul -der Wölfe nnd« sent Kreischeti des
Schnhn verdrängt« Seine Bestimmung ist Beresowz wo er
in die Eindde zwischen Klippen,- Eis und Schnee unter halb
wilden Menschen sein Leben vertrnnern soll.
Wie nickt- ihssn zu Mani- sennt —- Aber was soll er nun
" -thun? der Freigelst sngte er soll sich eine-Kugel vor den Köpf
schießen! der Philosoph lächelt stolz nnd antwortete das wäre
nein- des Menschen nnwnrdig? neinl mit edlem Stolz soll

