439
Versähnopfet für «die« Sünden erklärts nnd sogar ans den

f Glauben an dieses«Opfer die Vergebung derselben gegrün-

det, daß ein Vernrinftiger nnd Unbefangener nicht anders
kann, als er muß glauben, daß der Opfertod der Mensch-

-«-heik Christi sich auf ein« bochbsslssD Mk auch Mem

sittlichen Vernunft, wenigstens in diesem Leben, vdllig uner-
forschiiche Eigenschaft im gdttlichen ·Wesen« gründen müsse;
dem Allem ungeachtet hat doch. diese Idee so etwas Beru-
higendes und Gesegnetes-« daß sie sich an dem gemeinen
Menschenverstand, als ein unaussprechlich wichtiges We-
mittel zur Bekehrung des Sünders legitimirt, dessen sich die
Gesandten des Erldsers don jeher, und noch heut zu Tage
die mährischen Brüder mit dem grdßteu Fortgange bedient
haben, nnd noch bedienen,

Etwas Begreifliches finde ich in diesem hdchsiwichtigen
nnd großen Geheimniß. Auf Seiten Gottes denke ich mir
die Versühnnng so: gcr sieht- die Menschheit ganz in ihrer
endlichen Vollendung, wo sie in der hdchsten Vollkommen-
heit, deren sie nur fähig ist, vor seinen Augen erscheint-
nnd so ist sie» in allen ihren Abweichungen mit ihm ver-
sühnt, und zwar im Logos, weil dieser die einzige Ursache-
ihrer Erldsnng ist. Auf Seiten der Menschen aber finde
ich die Genugthunng in der Gemeinschaft der Leiden-— die«
die Glieder mit ihrem Haupt haben z vielleicht macht das
Kreuz des Christen den Antheil ans, den er an dem Kreu-
zestod des Erldsers hat. Indessen bleibt das ganze Ver-
sühuungswerk ein Geheimnis, das ich diesseits kindlich glau-
ben, aber nicht ergrüdeln will.

Er. Zu dieser Erklärung habe ich nichts mehr zuzusetzen.
Hast dn diesen Vortrag ganz begriffen, Athauasins?

Ath. Vollkommeni — nnd ich danke meinem Freund
nnd Bruder Engenins dafür.

Er. Jetzt send ihr fertig- meine Brüder-i und es ist
nichts mehr übrig, als daß ihr nun anch zu Priestern der
Eingeweihten gesalbt werdet, und da ich Bischof bin- fs

