m

Dieser Krieg- wurmte den großen Ofen zum Schmelzesu

wo« sich· reines- Metall und Schlacken scheiden werden.
« Unter solchen Gesprächen verstrich uns der Morgen im
Marmor-faul der Pyramidez es ging zum Mittag und wir
reizten wieder in die Tiefe. Wir nahmen eben den" Weg-
den wir gelommeu, sdoch mit dem Unterschied, daß wir und
in Seitenzimmer begaben, wo in einer Küche einige Bedien-
ten für Leibeonabrung sorgte-r.

Diese Pyramide hatte auf den Seiten keine Stufen, sie
waren also von außen nicht zu besteigen. «

Raums hatten wir uns bei der mustischen Lampe an die
Tafel izum·Mittag-esseu gesetzt, so -trat’Mararius von
Alexandrien herein. Dieser Besuch war uns allen hdchst
unerwartefzswir embsingenihn mit«aller Wärme der Bru-
derliebeJ ers setzte sich mir nnd zu Tisch nnd erzählte uns,
daß ein vortrefflicher junger«Mann «den Halbgeboruen zu
Theben erlböts habe und snachsie Mitternachtstunde in die
Pyramide gehen würde. Wir alle freuten uns hoch -über
diese Neuigkeit, besonders war sie mir sehr angenehm- weil
« ich bei dieser Grlegenheit mehr zu lernen und einen wichti-
gen Freund zu gewinnen hoffte. Da nun Macariuo die
Geschichte dehKandidaten unserer Geheimnisse wußte, so
ersuchte ihn mein Vater, sie uns zu erzahlen, damit’ wir
vorläufig mit ihm bekannt werden möchten. Marariuö
war dazu willig nnd erzahlte:·

Der holiandische Consul in Smhrna schickte vor einiger
Zeit ein Paquet Briefe an mich, welche politische und Hand-
lungöangelegenheiten betrafen; unter andern war sauch einer
dabei von unserm Freund Belserveet in Holland, in wel-
chem die Geschichte eines jungen Menschen und zwar eben
desjenigen, der nun hier ist, erzählt wurde; szugleich wurde
mir angezeigt, daß-er sich -in Kurzem bei mir einfinden
würde. Diese schriftliche Nachricht ist also die Quelledess
sen, was ich euch, meine Brüder-l zu erzählen habe. Wei-
senau isi der Name des edlen Mannes.

Weisenan ist aus einem kleinen Landstadtchen in Teutsche
land gebürtig- wo sein Vater ein wohlhabender Burger

