482

rend dem die Lustseuche an feinem Hirnschädei und Nase-
deinen nagte und er feinen Nachbarn Wein und Gemüie
stahiz aber ihr konntet fein Gift nicht genug loher-, und
empfahlt es als Arzneiz das Publikum trank mit vollen
Odemzügeu den eieieu Saft dieses fchandlichen Grfäßes.

Ihr irdnt Häupter mit Lorbeern, die tbdtendes Gift irr
den geicsten und wollüstigsteu Schriften unter Jünglinge-r
nnd Jungfrauen verbreiten; Schriften, die, je fchduer sie
ausgearbeitet sind, desto fchadiicher in Zeit und Ewigkeit
wirken. Jhr lobt sie, und ibnnt sie nicht genug empfehlen.

Schriften- die den empörendsteu Freiheits-Sinn, den von
dem ausgelassensteu Lurus rasenden Genius dieser Zeit aus
mehrsten entfesseln wollen, ibnnt ihr nicht genug rühmen
nnd preisen. «

Sobald aber nur hier oder da einer ein Buch schreibt,
worin er reiigibfe Gesinnungen äußert, die nicht nach dem
herrschenden Geschmack sind,. so wollt ihr aus der Haut
fahren! — es wird euch unieidiich zu Muth, und ruft-
Hinweg mit diesem und gib uns Barrnbam los! —
Kreuzigei ireuzige ihn!

Gerechtigkeit! Gerechtigkeit! Preßfreiheiti ihr Bücher-
richter! Nichts weiter begehre ich vor der Hand, im Na-
men und für die Diener meines Herrn! Wenn aber einmal
die Weissagung des fünften Kapiteis des Buchs der Weis-
heit in Erfüllung gehen wird, dann werde ich auch bei
der Hand sehn, und dann sprechen wir wieder ein Wbrts
cheu zufammen.

Jerusalemr den 9. April 1796

Ernst Uriel ·von Ostenheim.

