« 311

Zu dem Ende hatte er auch an seinem Hof eine ziemliche
Unzahl junger Männer gesammelt, um sie zu prüfen und
sich dann aus ihnen einen Schwiegerson und Thronerben zu
wählenl Allein unter allen war nur Einer, sder mit dem Sohn
Jachsebs um den Vorzug stritte; Fartach, ein junger
sraber aus der Residenzstadt Sana, war ihm, in Ansehung
seiner Tugenden und Weisheit fo ähnlich, daß es dem
Jmam unmdglich warz unter Beiden zn wählen. Die
Großen seines Hofs riethen ihm also- den Einsiedler Cast
sent zu besuchen und sich seines weisen Raths zu bedienen.
Mams or folgte diesem Rath, und von ein Paar seiner
Vertrauten begleitet, reiste er zum Gebirge El Ared und
zur Höhle des heiligen Mannes. E as f em sahe den Im am
von weitem kommen und sein fcharfes Auge erkannte ihn.
Er ging also dem Kbnig entgegen und empsing ihn ehrer-
bietig draußen vor seinem Palmwüldchen, dann führte er
ihn in seine Hdhle und fragte ihn, womit er iths dienen
könne? Der Jmam trug ihm seine Sache vor und bat
ihn, zu entscheiden. Jetzt erinnerte sich der Einsiedler des
Sohns Jachsebsz König der Gläubigeni —- sing er also
an- Gott schenke dir den würdigsten aller Menschen zum
Schwiegersohn nnd Thronerben,· nnd da ich nicht zweifle,
daß dein helles Auge zwei der Edelsten ausersehen habe-
fo lege Beiden folgende Probe vor: Stelle dich sehr trau-
rig, rufe eine allgemeine Fasten in deinem ganzen Reich
aus und laß bekannt machen, daß Gott über deines Volks
Sünden so sehr erzürnt sehe, daß er den edelsten Jüngling
zum Opfer sordere, dann laß deine beiden Lieblinge in Ges-
genwart des ganzen Hofs und aller Großen des Reichs
oor deinen Thron kommen und sage ihnen- Einer uon ihnen«
müsse für das Volk sterben und der Andere folle dann deine
Tochter haben und der Erbe deines Kdnigreichs werden.
Derfenige nun- der das Opfer wühlt, der ist der würdigste.

Du hast recht! antwortete Mamsor- er beschenkte den
Eaf fern kdniglich, um diespArmen damit zu erquicken und
reiste dann vergnügt nach Sana zurück.

Jetzt eilte der Jmam mit der Probe, er ließ eine strenge

