set

tet wächst doch der Muth seines Geiste-O wie seine pho-
sifche Bangigkeit zunimmt, er wird immer vorsichtiger-, im-
mer geübter und tapferer. Jhm ist bange für den Tod, aber
er fürchtet ihn nicht, sondern geht ihm da, roo er muß, ge-
trost entgegen. .

Jch schämte mich nach allen diesen Ueberlegnngen, wegen
meiner Angst für der Pyramide-, vor mir selbst nnd beson-
dern vor Meri- und ließ mich daher oon nun an nichts
mehr merfem -

Des andern Morgens wurde also die Wanderschaft nach
den, Kahira gegen Abend liegenden Pyramiden angetreteu.
Mert ging mitmir zu derjenigen, die mir auf der Tafel
bezeichnet worden-. und zeigte mir an der westlichen Seite
ungefähr den Ort- wo ich den Eingang fuchen mußte. Ich
fragte ihn, ob en mir nicht« erlaubt wäre, jetzt am Tage nn-
vermerkt und nach Schritten die Messung vorzunehmen, den
Stein aufzufuchen uud mir ihn dann auf irgend eine Art zu
zeichnen, damit ich ihn in der finstern Nacht nicht zu suchen
brauche? Nach einigem Nachdenken erlaubte er mir-. Jetzt
maß ich also nach Schritten nnd mit gehdriger Vorsicht die
Basis den Gebäudes-. suchte die senkrechte Linie aufwärts-
bemerite mir sie nach gemissenKennzeicheu und stieg dann.
die bestimmte Hdbe auf den Stufen hinauf, wo ich endlich
mit Vergnügen den merkwürdigen Stein fand: ich zeigte
mit dem Finger darauf, blickte dann auf Werk herab, der
mit Kopfnicken seinen Beifall zn erkennen gab. Nun stieg
ich wieder herunter und ging mit meinem Begleiter an ei-
nen abgelegenen verborgenen Ort, wo mir uns fo· lange
aufhalten mußten, bis es Zeit war- den wunderbaren Gang
vorzunehmen.

Anstatt daß meine Angst zunahm- nahm sie vielmehr ab-
nnd ich brannte für Verlangen nach dem Anttitt der ge-
heimnißoollen Reise. Wir unterhielten und indessen mit
meinen Schicksalen und unterredeten und von allerhand
wichtigen Dingen, deren Erzählung aber hier am unrechten
Ort. sehn würde.

Endlich nahte sich die für mich fo merkwürdige Mitter-

