« rss

äußerst hochgespannte Aufmerksamkeit und eine sehr sel-
teue Treue dazu, sie so auszuhalten, daß man von Stufe
zu Stufe, von Kraft zu Kraft und von Macht zu Macht ge-
sbrdert werden kann,

Ich. Du machst mir bange, lieber Vater! —- aber ich
bitte dich, sage mir doch, woraus wird es denn eigentlich in
diesen Prüfungen ankommen, welche Klippen habe ich zu
vermeiden nnd was muß ich thun, um allen Erwartungen zu
entsprechen?

Er. Du fragst sehr weislich, seh ganz Ohr und vergiß

’ nie, was ich dir jetzt sagen werdei Deine ganze Prüfung wird
dahin gehen, deinen Willen von deinen untern Seelenkraften
ganz unabhängig zu machenz er muß ganz und allein, rein
und lauter durch das erhabene Gesetz der Liebe Gottes und
des Nächsten zum Handeln bestimmt werden. Folglich mußt
du alle sinnlichen Triebe, vom größten bis zum kleinsten,
verlåugnen lernen- ihnen vollkommen absterben und aus alle
sinnliche Vergnügen vdllig Verzicht thun; blos mit den Er-
quickungen- als welcher deine physische Natur nie ganz ent-
behren kann, mußt du dich begnügen- die dir die Vorsehung
zu rechter Zeit darreicht, nnd auch dann noch mußt du sehr
mäßig in ihrem Genuß sehn. Zu dieser erhabenen und hdchst
schweren Selbstverlöngnung wird dir Gelegenheit genug ge-
geben werdenz damit du nun nie murren, nicht widerstreben
und dich in jeden Tod willig ergeben mdgest, so mußt du von
nun an jeden Gedanken, der in dir aufsteigt, wohl prüfen-
ehe er zu Wort und That wird; je mehr du dich darinnen
übest, desto weniger werden dich die Proben, die dir bevor-
stehen, überraschen. Mit dieser nnunterbrocheneu Wachsam-
keit aber mußt du nun auch das unabläßige Gebet verbinden;
du weißt, daß dieses nicht in Worten; sondern im Geist und
in der Wahrheit- nämlich darinnen besteht, daß man bestän-
dig in der Abhängigkeit vom Allgegenwärtigen und so- als
wenn wir ihn um jeden Gedanken fragten. ob er recht seh?
handeln und wandeln müsse. Besolge diese Lehren mit aller
Treue, so wird es dir ganz gewiß gelingen, und weitre du Alles
sit-erstanden hast, so wird dir Urania mit unbeschreiblicher

