 

456

onach Frankreich schicken sollte, fobestrirmtett mich Empfin-
dungen, denen ich keinen Namen zu geben wußte.

Eins. gab mir eine dunkle Ahnung meiner Erlbfung, sie
war mir ein zweifelhafter Morgenschimmer in einer grausen-
volleu Nacht; ich bemerkte nämlich —- nicht eine ängstliche-
sondern eine angelegentliche Unruhe unter den Arabern, die
sie aber äußerst sorgfältig vor dem Franzosen zu verbergen
suchten, und wobei sie mit Theilnahme nach meinem Zelt
blickten. Doch, als mir einstel, daß dieses wohl unsern
nahen Aufbruch bedeuten könnte, fo verschwand der Morgen-
fchimmer wieder.

Bei allem dem blieb ich im tiefsten Grunde meiner Seele
ganz ergeben in den Willen Gotte-.

« Jetzt kam nun meine Prüfung auf den hbchsten Gipfel-
wo es, wie man zu sagen pflegt, entweder biegen oder
brechen mußte. «

Bellefond ließ mich am Abend einladen, in sein Zelt
zu kommen und mit ihmzu speisen; auf einmal entflohe-r
alle Fnrien, die mich quälten, und die Freude, mich nun
einmal erquicken zu ibnnen, belebte mich ganz; ich schlich
also kraftlos und gebückt zu seinem Zelt hin, er saß dort
auf dem Sopha, oder besser, recht weichlich auf einer Ma-
tratze, zwischen Kissen.

Er war hbflich und befahl mir, mich gegen ihn über, ne-
ben den Eingang des Zelts zu setzen. Ich gehorchte. Bald
brachte man ihm die delikatesten Speisen, die in einem
arabischen Lager mbglich sind, und stellte sie vor ihn hin-
gebratenes Fleisch, Pillau, Brod, Datteln u. dgl. O wie
mich der Geruch erquicktel — aber auch meinen Hunger
Mztei —- Jch erwartete von einem Augenblick zum andern-
daß er mich herbeirufen würde, allein vergebens-! —- jetzt
merkte ich erst, daß er mich in allem meinem entsehlichen
Jammer zum Besten haben wollte. —- Das war zu viel für
mich — es tobte in meinem Innersten —- doch legte ich
mich aufs Bitten —- nur um einen Bissen Brodö und einen
Trunk Wasser bat ich. —- Nichtsi er antwortete mir mit einer
höflichen Verbeugung; Neini mein lieber Ottenheim-. Sie

