576

Wenn Alles seinen zureichenden Grund bat, so haben ihn

« auch die menschlichen Gedanken.

Die menschlichen Gedanken- die bbsen wie die guten-

.s’ nd also notbwendige Folgen nothwendiger Ursachen, nnd

der Mensch ist nicht frei.

. Die erste Ursache aller Dinge ist der Wille Gottes- folg-
lich sisd alle bdse nnd alle gute Handlungen itn Willen Got-

tes gegründet.

Und endlich ist alles das, was wir bbs nennen, wirklich
in sich nicht bds, sondern die allerabschenlichsie Handlung
ist gut; denn sie ist so und nicht anders dem Willen Got-
tes gemäß.

Kennst du schrecklichx und gottesleisterlichere Behaup-
tungen?

Ich. Nein! nnd doch ist die Demonstration logisch richtig.

Er. Die Riesen und gewaltige Leute vor detn Herrn
haben aber doch noch eine Freistatte, wohin sie sich mit
ihrer allervernünstigsten Unoernunft verbergenz sie sagen-
das Alles verhalte sich zwar wirklich so, allein am Ende
würden doch nach nnd nach alle Menschen glücklich, Alles
erreicht doch dereinst in der Ewigkeit seine"Bestimmung-
und so würde dann Gott Alles in Allem seyn.

Ich. Ich muß aber doch auch sagen, . daß bei diesem
System nichts anders zu glauben übrig bleibt. «

« Er. Eugeniusl das wäre erschrecklichls —- und doch
ist dieses nichts anders, als eine pure Seifenblase, wie ich
dir nun zeigen will.

Nach obigem System des Fatalismus, das also, wie wir
ausgemacht haben, bei aller seiner Schrecklichkeit logisch
richtig ist- hat Gott Mvriadeu vernünftiger Wesen mit An-
lagen und Trieben zur sittlichen Vervollkommnung und
zum· Genuß des bbchsten Guts oder der Glückseligkeit ge-
schaffen, sie aber— zugleich so eingerichtet, daß sie diesen
Trieben nothwendig zuwider handeln müssen, sund bei wei-
.tem die mehresten werden aus lange Zeit mit der höchsten
Unglückseligkeit, mit Leiden und Jammer aller Art gequält;
i« das nun Gerechtigkeit? -«- auch dann, wenn sie am

