398 .
Allem, wao er bedaer und du disponirsi nun über deines
,Vatero, oder vielmehr über des Kdnigo Kasse-

Mit nnsäglicher Freude sieien «wir nno anfo Neue un

den Hals, wir ver-sprachen nno nichroz denn wao brauchti
da Worte, wo sich ein Ding von selbst versiehte «

-. . l-.

 

Theodor der Große eilte weiter, et hatte viei zu thun;
Werk bekam dao Einweihungogeschäft, im Fall eo ndehig
sevn würde, nnd wir beide, Athnnasiuo und ich- sollten
nun so bald alo mbglich in die Wüste nach dem Berge
Sinai reisen.- Er gab mir auch eine Liste aller unserer Ge-
schäftsmanner in den Morgeniciuoeem nnd eine General-
Anweisung auf ihte kbnigliche Kassen.

Den Abend vor seiner Abreise floß sein Mund von Sen-
tenzen Aber- hätte ich ihm einen Namen zu geben, so fügte
ich dem Theodvr noch den Chrhsostomno zu. Was
ich noch von diesem herrlichen Abend behalten habe, dao will
ich durcheinander, so gut ich kann, mittheilem -

Wer segnen will- der muß weissagen konnenz weissagett
kann aber nur der- desiien Geist so verfeinert ist, daß er
sich· über den Dunstkreis erheben- und dessen Auge so aus-
geklärt ist, daß er weit in die Ferne schauen kann. Dazu
gehdrt aber Uebung, Zeit nnd Treue- der Mensch wird nicht

, mehr alt genug dazu«
Eo gibt gewisse Zeitpunkee im menschlichen Leben, wo
- sich die bisherige Führung der Vorsehung gleichsam schließt-
und wo sich Joseph seinen Brüdern zu erkennen gibt-
Diese sind die Anfzüge in Dreima. Hier muß nun der Christ
allen seinen Feinden eine allgemeine Amnestie angedeihen
lassen, denn sie sind Werkzeuge des Segeno für ihn gewesen;
er muß ihnen ihr Bbseo mit Gutem vergelten- dann werden
sie erst seine Brüder werden, wenn sie eo anch vorhin nicht
waren.
· Niemand reibme sich der« wohlthatigen Wirkungen der Re-
ligion, dao ist: der Zukunft Christi in seinem Geist, wenn
nicht zuvorciiaos dao Seinige ausgerichter hat.

