810

nnd fuhr dann fort- nnn so machte es anch Manznel.
er antwortete dem Einsiedlerr eln Thron im Paradies ist
glorreicher und beständiger als dieser z ich wähle den Tod ·
fürs Vaterland. C a s s em herzte nnd küßte den Knaben
nnd Jachseb vergoß Thränen der Freude.

Indessen hatten auch. die Jünglinge am Hügel gewählt«

der erste entschloß sich, zu sterben, und nun sagte der an-
derer ich habe nicht Muth genug. den Tod zn wählen, ich
bin also auch nicht werth zu regieren. Mit trinmphirens
den Mienen nahmen die Männer den Ersten und setzten
ihn auf den Thron, nnd der Andere wurde ihm als Wesir
zugesellt. Jetzt führte C as s ern die beiden Fremdlinge wie-
der zurück in seine thlez bei dem Weggehen aber sagte
Manznel mit Thränenr nun ist der Thron besetzt! ·-
« der Einsiedler lächelte nnd versetzte: es gibt noch mehrere
Throne, als diesenl ehe er nun den Jachseb und seinen
Sohn abfertigte- sprach er zu dem Vater des Knabenr hdre
mich, mein Bruder! bewahre deinen Sohn in der Demnth
und bertrane ihn den frommen Männern, die zu Saada
gutartige Jünglinge Weisheit und Tugend lehren, die Vor-
sehung wird ihn selbst leiten, er hat meiner Führung nicht
ndthig., Jachseb reiste nach Haus nnd folgte Cassems
Lehren. Manzuel aber nahm mit den Jahren an Er-
kenntniß und wahrer Frdmrnigleit zu, so, daß er bald als
das Muster eines edeln jungen Mannes allgemein bekannt
wurde. ·
- Dieses Gerücht erscholl auch endlich bis zn den Ohren
des Jmam Mamsors, Königs von Ymen, er schickte
also nach Saada und ließ den Manzuel an seinen Hof
holen. Hier betrng er stch nnn so weise, daß ihn Jeder-
mann hoch schätzte, nnd selbst der sidnig liebte ihn derge-
stalt, daß er beständig um ihn sehn und ihm in Allem sei-
uen Rath ertheilen mußte. .

Nun hatte der Jmam Mams or keinen Sohn, sondern
nur eine einzige Tochter, die er nebst seinem Thron dem
Jüngling zugedacht hatte« der allgemein für den edelsten und
weisesten gehalten und der es auch wirklich sehn würde.

