321

doch nirgends anbtingeu- wohin es gepaßt hätte, endlich
fuhr er fort-

Jch heiße Antonius Merk. -- s«

Noch einmal flog-sich ihm um den Heils; — ich hatte
ihn bei Jorsch ern nur einen Abend gesehen; jetzt trug er
einen langen Bart und eoptische Kleidung; wie konnte ich
ihn also erkennen? — Hier fand ich dunkBriefe von meinen
Eltern, von Bafilius und Uran«i e n, alle bewillkommten
mich nnd wünschten mir Glück zu meiner «Wiederkunft aus
der Wüsten, alle freuten sich meiner und ich freute mich auch
ihrer. Jch sehnte mich nach der Einsamkeit, sum das Füllopser
meines Herzens vor Gott recht reichlich ausfchürren zu können.

Dazu knms aber auch bnld, denn es wurde-mir hinten
im Hans ein schdnes Zimmer- dessen Aussicht auf den Nil
und die Stadt Gize ging- angewiesen. Hier war es mir
nach langer Zeit nun einmal wieder recht «wohl. «

Ich ruhte bei Freund Merk drei Wochen läng« uns, um ·
mich nun aufs Proben von gnnz anderer Art zu «fi«ärlen.
Gern hütte ich die Erzählung seiner Reiseund was etsdurch
sein Aufmerlen in den Nuinen zu Theben erfahren,« nuch
welche Auftrage er in der großen Pyramide erhalten, get
hdrtz allein, er war eben fo-- geheim, wie Basilius For-
scher und alle Uebrigen; ich mußte also wartim s «

Daß Merl ein sehr geübter und philosophischerseichens
meister- war, werden sich meine Leser noch erinnern; - Er
hatte alle« merkwürdige Alterthümer Egyptens vortrefflich ge-
zeichnet, und er konnte wichtige Aufschlüsse über die Geheim-
nisse der ersten Bewohner dieses Landes geben. Ich lernte
viel in diesen drei Wochen, nnd erfuhr erstaunliche Dinge,
die die Zukunft dereinst an den Tag bringen wird ; noch
zur Zeit muß ich das Wichtigste versiegelm

Nicht ohne·Ursache hnt die Vorsehung so lange über
die Erhaltung der egyptischen Pyramiden und Hieroglhs
pheu gewncht: zu seiner Zeit werden noch beide zu dran-«
chett seyn. Freilich nicht um das Geheimnis des Steins
der Weisen darnus zu erlernen,’ sondern etwas weit Wichtigeres.

Musik-new Schriften. IV. Sand. 21

