«sZt-0

des-Aberglauben« daher steigen. die Staaten unter seiner
sperrschaft bis zu einer bestimmten Hdhr. Der Luxus aber
ist der Gesellschafter des Unglaubens- und Beide lbsen auch
allmählich die Bande der bürgerlichen Gesellschaft wieder auf
und stürzen sie in eine Barbarei zurück, aus der kaum eine
Erldsung zu erwarten ist. Da nun die wahre Religion we-
der Aberglaube noch Unglaube, sondern wahrer Glaube ist-
nnd da«sit nicht Empordrang nach irdischen Gütern nnd Eh-
ren, sondern sittliche Vervollkommnung und Glückseligkeit-
nicht Verschwendung, sondern Befriedigung der Bedürfnisse
des einzelnen nnd allgemeinen Besten zu Begleitern hat- so
würden die Staaten unter ihrer Herrschaft dauerhaft gegrün-
det werden, an wahrem Wohlstand und innerer Stärke immer
wachsen- und sich endlich an das große und allwaltende Gei-
sterreich Gottesanschiießenz mit Einem Wort, sie würden
eine vollkommene Vorbereitung zur Bürgerschaft des Him-
mels sehn. Allein, dieser große Zweck ist von Erschaffung
der Welt an bis jetzt noch nicht erreicht worden. Damit aber
doch diese Idee nnd die Grundsätze ihrer Ausführung nicht
verloren gehen mdchten, so waren die Weisen aller Zeit von
jeher bemüht, sie unter der Hand zn erhalten nnd als heilige
Gebeimnisse zn bewahren. Daher entstanden nun die be-
rühmten Musierien der Alten und alle geheime Verbindungen
bis auf den heutigen Tag. Aber auch bis jetzt hatt sich nun-
mehr der Unglaube verbreitet, und die geheimen Gesellschaf-
ten sind die erschrecklichsten Werkstätte der Irr-Religion, des·
Aufruhrs und des allgemeinen Verderbens geworden. Aus
diesem Grund haben sich die großen Weisen des Abendlandes
hieher nach Egppten gewendet und sich da mit den wenigen
üchten Nachkommen der uralten Schüler des Hermes verei-
niget, um aus dieser Ferne ins Geheim auf die gesammte
Menschheit zu wirken, und dem großen Erhabenem der bald

kommen wird- tapfere Streiter und treue Unterthanen vorzu-

bereiten und anzuwerben. Siehe, lieber Eugeiriusl das

ist nun auch der Zweck, warum du hier bistz wir wissen deine

Bestimmung sehr wohl-· folglich ist uns auch sehr viel an dei-

nem Unterricht und an deiner Aufnahme in unsere geheime

Verbindung gelegeu.«

