270

Jst denn auch der Herr Maearine geworden wie unser
einer-? —- das fragte ich mich wohl zehnmal in der ersten
Stunde- die ich bei ihm war, aber ich konnte mir diese Frage
nicht beantworten. Ob er ein Gesalbter und Kreuzritter —-
oder sonst ein guter Mann ware? — oder ob er bdse Grund-
sätze —- oder gar keine habe? — das Alles suchte ich freilich
gleich im Anfang mit Ausstreckung aller meiner Fühlhörner
heraus zu fühlen, allein, er verkroch sich- wie ein Muschel-
thier, in sein hartes Gehausez zu gutem Glück schnappte
noch mein letztes Hbruchen aus der Klemme- doch nicht
ganz« ohne Blntverlustt Er sagte. « '

Hdre, Christian! du bist sehr neugierig— hier leru
schweigen und gehorchen. -

Jetzt wußte ich- wie viel die Glocke geschlagen hatte. Er
war einer meiner Zuchtmeistervon Mos e bie auf Christum-;
die Worte waren also kaum aus seinem Munde, so ergab
« ich mich tief im Grunde meiner Seelen in mein Schicksal
unter seinen gewaltigen Arm. Mit Thrönen in den Augen
antwortete ich ihm: Verzeihe mir! Herr Maca ri u s! meine
vorwitzige Fragen; besiehl mir nur- was ich thun soll- ich
will in allen Stücken schweigen und gehorchen«

Er. So! —- nun so befehle ich dir- daß du ein Museli
mann werden sollst«

Jch erschtack über diese Worte heftig und versetzte. Ber-
zeihe mir- in dem Fall kann ich weder schweigen noch ge-
horchen.

Er. Du hast mir ia versprochen- in allen Stücken zu
schweigen und zu gehorchen!

Ich. Herr-l man hat mir gesagt- du sehst ein Christ-
daher erwartete ich auch keine anderen als christliche Befehle.

Er. Zwischen mir und dir kommt es wahrlich nicht dar-
auf an- was ich bin! — sondern was du bist und werden
willst! —- Meine erste Forderung an dich ist also keine
andere, ale du mußt entweder elendiglich verhungern oder
ein Muhamedaner werden.

Jetzt ging mir das Wasser an die Seele; —- riber diese
Altetnative entstand gar keine Frage in mir; denn auf den

