250

Wir fanden nur sechs bewaffnete Männer- die mit uns
fortreisen sollten; wir mußten aber zu Fuß gehen, weil
unsre Begleiter ebenfalls Fußgringer waren.

In Mos e gährte auch der Geist seiner großen Bestim-
mung, gerade so, wie bei demJosephr er schlug den Egpp-
ter todt, der seinem Landsmann Unrecht that, dafür mußte
er aber«auch vierzig Jahr das Feld baneny Wer zu einem
großen Zweck berufen ist, der sperre seinen Trieb ins in-
nerste Kämmerchen seines Herzens ein, bis er iausgegohrem
und alle seine Hefen abgesetzt hat, und dann warte er, bis
ihn die Vorsehung heraus nnd wirlen läßt.

Hätte ich in Wien an der Tal-le Miste diese Regeln
befolgt, so wäre ich jetzt kein so trauriger und mühseliger
Nachtwandler geworden.

Und wenn man aus dem Egppten der Sinnlichkeit, wo
es einem- unter dem schweren Frohndienst- bei den Fleisch-
tbpsen noch so ziemlich wohl war, herausgesührt worden,
nnd nun in die Wüste gerath, wo es an jedem sinnlichen
Genuß mangelt, so wird man« unleidlich nnd mürrisch- oder
hypochpndrischz die ganze Natur empbrt sich gegen den
himmlischen Führer. Dann gilt es Wachens und Betensz
dann muß man den mtirrischen Sinn bekämpfen, und sich
in der Geduld nnd sanften Ergebenheit üben; an Brod und
Wasser wird es uns nie fehlen. Kommt uns dann auch
ein Amaleck über den Hals, so werden wir -ihn durch
anhaltendes Kämpfen und «Ausheben der Hände siegreich
überwinden.

So dachte ich, als wir ans dem Drachennest auf einem
schmalen Fußpfad den Wald hinauf fliegen, der junge Mond
und so viele Sterne durch die noch nackten Aeste schimmer-
« ten- nnd die ganze Natur schauerooll um uns her schlum-
merte. Immer trat das bange Warten der Dinge, die
noch kommen sollten, gleich einem Würgengel mit dem stam-
menden Schwerdt vor mein Gesicht, aber ich schloß dann
die Augen zu, trat hinter meinen Freund Trevernau und

slgte unmittelbar seinen Fußtritten.

