Mit

d am- "meinem. Innerstes-. empvtz sich wandte nich die-het-
. meinem Freund Ankunfin nnd sagte..a«uf»dentstde
Ach, Bruders wenn ich nur mehr, Muth und Glaubens-
endigkeit hättet —- das, was uns bevorsteht, schlagt mich
ewaltig darnieder; wo ist doch mein Vorsatz, nicht« mehr
ngstlich zu seyn?

Er. Das ist blos Temperament-, lieber Bruder. sur
rich, der ich sangninischer Cotuplerion din, hat feine Geiz
ahr etwas schreckliche-»,, so langesie noch-knickt da,ist.
Erdste dich-damit, »daß erworbene Güterweit nieer Freude
Ind Beruhigung zgeben, als ererdtez nnd· was. hast du nicht
tlleö schon erworben? —- Bei aller deiner ängstlichen Furchte
amkeit hast du mit einetn Muth« ohne Betst-ich- die schwe-
en Einweihung-Rohen ganz ohne Unterstützung ausgehals
ten, nnd wirst nun« auch noch diese auqhaltenzz gesetzt auch-
dcß die. Ietzt-.- DFUchDttste sen-I sollt-« Ich bist Alte-sengt-
daß du gerade mitten inder Gefahr zweinmeltkMutb Jpai
den wirst, als. jeder andere.« Wennzdiesngriehnqg jemand
zntn Werkzeug machen will-« so irrt« sieznie in ihrer Wahl.

Ich, O, wie danke- ich dir! du trdstest oortrefslichl—·,
nun, so.- will ich dann Muth fassen, sg gut ich kann. -

Wir ritten den ganzen Tag zwischen Gebirgen, doch nah-
men sie allmählig ab, und wurden niedriger und, flachen
Deo Abend-o lagerten »wir und am Fuß eines Hügels, gpo
wir den Morgen rwizder ausbrachem nnd des andern Tageg
Nachmittags gelangten wir in eine Sandehetm deren Gran-,
zen unsere Augen nicht erreichen konnten. Aus dieserFltiche
brachten mir zwei Tage zu, ohne daß uns· etwas Merkwür-
diges begegnete.. » -

Arn Nachmittage dieses zweiten-- Tages entdeckten wiy
hohe klim- Gebirge essen-Listen- die mit- W onst see-n
Süden-Und TIERE bistuthtt « pi- etteichtensxsie aber-«- heute
noch nicht, sondern wir lagerten und am cAbend uxntir -etli-
then Terebitttdböumeu,,· die eine klemekstasenstache Gerichte-.

teten. Hier sahen wir nun jene Gebirge nur etwa eine
Meile weit von uns entfernt. s. -«. - — .

Aus dieser unserer Lagerstätte langten wir,.; eine balde

I « -
s 's s s I- F« . «

