2473

iens nmwülzen. Dies war also auch der Fall bei meinen-
Kansmannz kein Braten, kein Ragout, keine Speise, kein
Wein war ihm am Ende mehr gut genug, die kostbarsten
Sachen mußten herbei geschafft werden, und so«ging es
gairz natürlich mit seinem Vermbgen zu Ende z er fallirte,
nnd da seine üppige« Lebensart bekannt war, so hatte kein
Mensch Mitleiden mit ihm, er wurde, so zu sagen; bis
ans das Hemd ausgezogen. Jetzt mußte er seine Frau nnd
Kinder darben sehen, und er selbst konnte nun in einem
Alter von etlich und funfzig Jahren die Probe machen- ob
sich sein verarmter Geist mit einem Yntterbrod und einem
Glas Bier begnügen würde.«

»Dieser Jammer dauerte indessen nicht lange, sein Fürst
nnd seine reichen Verwandten erbarmten »sich über ihn, oder
vielmehr überseine Frau nnd Kinder; man brachte wieder
ein ansehnliches Kapital zusammen, übergab ihm das zu
einem neuen Anfang seiner Handlung-s nnd empfahl ihm
ernstlich, nunmehr zu sparen und besser hansznhalten. Er
versprach das heilig, machte auch im Ernst die sestesten«
Vorsützh mit einem« Dutterbrod nnd einem Glas Bier vor-
lieb zu nehmen; « allein, sobald er das Geld in der Hand
hatte.«so wurde seine Begierde wieder so rege-daß er im-
mer sagte: Nur noch einmal eine gute Mahlzeit und dann
will ich wieder sparen, bis das geschenkte Kapital wieder
alle war. Man hals ihm zum zweiten- sogar zum dritten-
mal, dann ließ man ihn darben. Seine gute Frau starb
für Jammer, seine Kinder verliefen sich, nnd er blieb im-
mer, wenn er gesüttiget war, ans dem Borsatze, mit einem·
Burterbrod nnd einem Glas Bier vorlieb zu nehmen« und
gesättiget wurde erseht ost: denn er drängte sich allenthal-
ben ein, wo er wußte, daß man ihn, Schande halber-;inicht
wegjagen würde, bis er endlich- zu Jedermanns Freude,
die Füße zusammen legte nnd starb. «

Jetzt blicke in deine Seele, lieber Ostenheirnl nnd sage
mir offenherzig- bedauerst du diesen Mann nicht« daß ihn
der Schmelzer nicht würdig sand, aus den Treibheerd zu.
setzen- aus dem wir 'nns brstndeni —- Wie- wenn der arme

« .- H

