462

Es ist natürlich , daß wir Alle sehr begierig waren, ti-
Geschichte von Uraniens Gefangenschaft und Befreier-g
zu hdrenz als wir daher unsere Abendmahlzeit zu uns ge-
nommen hatten, so sing Schül er folgender Gestalt an:

Ich habe dir, liebster Bruder Eugeniusl die erste Se-
fangennehmung unserer Urania und ihre Erlösung durå
unsern großen Ernst Uriel nach dem Berg Sinai geschrie-
ben, und nun sollst du« auch die« zweite mündlich von rni-
ydieii. . . . »

Unsere Gesellschaft hatte sich auf dein Berg Libanon, der
Abrede gemäß, versammelt; sie bestand aus Uranie n; deiner
Mutter, Forschers Gemahlin, Ernst Gabriel vor
Ostenheim, Basilius Beldergneh Forscher-» Tre-
pernau nnd mir ils). Unser waren also neun, drei Frauen-
Himmer nnd sechs Mannspersönem Da wir den Arabetr
vom Berge Carniel nicht trauten, so nahmen wir einen Schech
von der drusischen Nation nebst dreißig Mann zur· Bedo
ckung mik, nnd beschlossen, unsere Reise mehrentheils des
Nachts zu machen, Nun hofften wir in' wenigen Tagen Je-
rusalem zu erreichen, und freuten uns schon zum Voraus
auf das große Fest deiner Verbindung mit unserer erhabe-
nen Fürstin; Auch hatte uns Ernst Uriel noch den Tag
vor unserer Abreise besucht- und mit uns die Abrede genom-
men, daß er« voraus nach Jerusalem gehen- und uns dort
erwarten wollte. . . , .

— Als wir« nun am Abean des dritten Tages, an der Nord-'
ostseite des tptischeu Gebirges, ausbrechen, und am dstlichen
Fuß desselben unsern Weg auf Nazareth zu· nehmen wollten,
sso wurden wir auf einmal von frlnzig Arabern überfallen.
Der Anführer derselben sprengte voran ,— und ließ sich mit
dem Oberhaupt unserer Begleitung in ein Gespräch ein, nach
dessen Endignng unser Schech mit· seinen Leuten abzog, und
uns den Arabern überließ. Diese führten uns nun wiedeJ

" zurück nach Sidon oder Sajid, wo« sie uns dem« franzdsischen

Eonsul uberlieferteru

 

s) Noch eines Neisegefaoreeu wird hier aus wichtig-u nein-«

sit-I III-Ins- sshssch sa- hns-h ruf-·- luskh sum mosksfssön sont-«-

