260

die Familie der Nischlin s, welche biet-unter einem andern
Namen sehr mächtig war, wußte es durch ihren großen Ein-
fluß dahin zu bringen, daß Urania nnd ihre Würde ganz
verlannt und ich mit ihr nach Armenien verdrängt wurde;
dort lebten wir eine Zeitlang ruhig nnd einsam, bis wir
endlich, durch einen neuen Befehl aufgefordert, nach Tentsch-
land reisen und uns dort niederlassen mußten; auch da wuchs
die Anzahl der Gesalbten und der Kreuzritter sehr, und die
Fräulein von Nischlin, die nun ansing, empdr zu wach-
sen, konnte lange Zeit nicht sonderlich schaden, bis endlich
die Frau von Traun auf dem Schauplatz erschien, sich
mit jener verband und nun ansing, das ganze Ansehen der
Urania zu untergraben und sich selbst an ihrer Statt für
die Stellvertreterin des Königs aus dem Orient auszugeben;
hiebei aber bediente sie sich des Kunstgrisss,, daß sie den wirk-
lich regierenden Kdnig und sein Reich nicht anerkennt, son-
dern ihn für einen Usurpateur erklärt, wodurch dann also
auch seine Gesandtin, die Urania, gänzlich außer allen
Kredit gesetzt wird. Durch die. vereinigten Bemühungen die-
ser Damen, die an allen Hdsen Europens einen mächtigen
Anhang haben- der sich von Tag zu Tag vermehrt, immer
stärker, und für das gemeine Beste sowohl, als sur das Jn-
teresse unsers theuersten Monarchen immer gefährlicher wird,
lam es endlich dahin, daß ich mich mit meiner ldniglichen
nnd vortrefflichen Freundin ins Verborgeue zurückziehen und
gleichsam vom Schauplatz abtreten mußte. Ich pachtete
also ein Gut- und unter dem Jnrognito eines friedlichen
Wiedertäufers und unansehnlichen Bauern lebten wir nicht
allein ruhig und ungestdrt, sondern wir sammelten auch ins-
geheim und unvermerkt eine große Anzahl sehr würdiger
Männer, die wir unserm Kbnig zuwiesen, und also im Ver-
borgenen, so wie das gewöhnlich der Fall ist, weit mehr aus-
richteten, als ehemals- da wir noch vor den Augen des Publi-
kums wirkten.

Allein der weitaussehende Plan der Frau von Traun,
i die bald aus ihrem Privatleben hervortreten und als Kdnigin
der gesammten abendländischen Christenheit anerkannt wer-

