596

i

Das dri tte Buch.

Von nun an war man nicht mehr zurückhalteud, sondern
tauz osfen gegen mich, ich hatte aber auch die Kinder-
"chuhe ausgezogen-

Es war mir- als hätte sich mein ganzes Wesen verein-
Iert —- die unterirdischen Stenen, und der« damit verbun-
dene Unterricht, hatten die Zimmer, worin meine Seele
wohnt, ganz anders ausmeublirt, die Tapeten verändert, -
eine andere GemäldeeSammlung aufgehangen, Tische und
Betten verrückt, kurze Alles war anders. Aber ich fühlte
mich weit bequemer, es war mir eiberhaupt heimathlicher,
und mein Heimweh war mehr süße Qual der. Liebe, als
schwermrithiger Kummer des Entbehrens.

Ich fühlte, daß ich dem varerlöudischen Osten näher ge-
kommen warz ich hieß nun nicht mehr blos Ostenheint,
sondern ich empfand, daß ichs auch im Geist und in der
Wahrheit war.

Liebster Theophili — kennst du das gdttliche Ele-
ment —- worin es den seligen Geistern so wohl ist? —- es
heißt Friede oder Seelenruhez eine Ruhe- ils Welch-I si-
nnt thötigsteu ist,

Ich erquickte mich bei Freund Merk, und wir Beide
erwarteten mit Sehnsucht den Besuch unseres Großmeisters,
und dann auch den neuen Eingeweihten. Vielleicht wün-
schen.meine Leser den Namen des großen Morgenländers
sU wissen — bisher wußte ich ihn selbst noch nichtz er
heißt Theodorus Josiasz wie lang er sich aber dieses
Nameth bedienen wird, das iorntut auf die Umstande an.
Vier Tage nach mir laut Eri- ich weiß nicht« was
allemal in mir vorging, wenn ich diesen Mann sahe? —-

