479

Nun kam der graue Mann -er stellte sich· mir gegen
Eber-, sahe mich freundlich au, und kam dann ernst einher-
zegangen und umarmte mich, ohne ein Wort zu sagen.

Alle sahen ihn mit Ehrfurcht an, Forscher aber wagte
es , ihn zu erinnern, er mbchte mir doch zur Herzstäriuug
etwas Angenehmes sagen.

Bruder! erwiederte Ernst Uriel, wenn ich ihm und
feines Gleichen nichts sage, und nur ein freundliches Ge-
sicht mache, so ist das schon ein sehr gutes Zeichen. Doch
habe ich noch etwas für ihn aufgehoben.

Er ging und brachte einen Mann — auch einen Einge-
weihten, und führte mir ihn zu.

Nun, liebe Leser! —- rathet, wer der war? ,

Hier, Cugeniust fuhr der graue Mann fort, hier ist
der Freund, der zu allererst dein Heimweh wecktez ich habe
mich seiner angenommen.

Gott! —- eo war der arme heimwehkranke Pfarrer! ich
freute mich herzlich, ihn hier zu sehen, und umarmte ihn
mit Wonnethrciueu. Auch er iounte vor Weinen kein Wort
sagen. Seine Frau und Kinder waren bei dem Thimos
theui im Kloster Cauodinz dort war auch seine Einwei-
hung geschehen; denn nur die regierenden Glieder der Ein-
geweihten mußteu in Egypten ihre Prüfungen durchgehen
und da die Weihe empfangen.

Abermals eine Stufe hbherl — Meine beiden Vater
traten herein.

Gelobet seh der Herr! rief Vater Ostenheim laut, und
hing an meinem Halse.

Jetzt bemerkte ich Thränen in des- großen Theodors
Adlersaugem auch Ambros iuo verhüllte sein Gesicht, und
Athanasius schluchzte.

O Jüngling! —- kämpfe ritterlich — ein solcher Augen-
blick belohnt dir Alles reichlich; er kommt einmal gewiß —-
wo nicht hier, doch dort! —-

Vater Basiliuo umarmte mich nun auch, er hob mich
mit seinen Kraftarmen in. die the, als wenn er mich dem
Herrn zum Hebeopfer bringen wollte. —- Ja, er brachte
mich wirklich, denn er sagte: Da hast du ihn, Pater im

