285

sind. Sen zufrieden und geduldigl dn sollst wie ein Kind in
meinem Hause gehalten werden; aber wofern du heimlich
entfliehen würdest, so bist du oerlorenz bleibe also so lange-
bis dich Gott non meinen Händen fordert. . s

Ich. Würdiger Emirl ich werde nicht entfliehen, son- ·
dern bei dir bleiben, ko lange es Gott gefällt. .

Jetzt befahl mir Ab.ukar, doch sehr gütig- ich sollte mich
entfernen nnd auf seinen Befehl wurde mir ein eigenes Zelt
nahe bei dem Seinigen angewiesen.

Ich eilte in diese Einsamkeit, um meinem gepreßten Her-
zen Lust zu machen , mein Jammer wälzte sich auf meiner
Seele, wie schwere Gewitter auf Gebirgen, nnd es war

hohe Zeit, daß sie sich nun in einen woblthätigen Platzregen
auflbsten

O, dieser Staub, in den ich mich hinsireckte, nnd den
meine Thrünenquellen wie Bäche überrieselten, —- dieser be-
threinte nnd mit meinen Seufzern beseelte Staub, müsse
der Erzeuger einer Pflanze werden, deren Heillrüste der Braut
ihren Bräutigam, zärtlichen Eltern ihr Kind und einem Heer
von Nothleidenden ihren Wohlthüter von den Thoren der
Ewigkeit wieder zurückrnfenz denn er war der Altar, auf
dem ich Alles dem Vater der Menschen aufopfertn

Jetzt war es bloß mbglich- aber nicht wahrscheinlich, daß
ich meine liebe Eltern nnd thenre Verwandten wiedersehen
würde.

Uranial die Hochgeliebte —- der Leitsiern nnd die Wonne
meines Lebens, schien für mich ans immer verloren zu seyn.

Meine große Bestimmung, die meinen Geist über alles
Irdische. empor hob, mußte ich nun mit einer Reihe von
Trauerjahren in der egpptischen Wüste vertauschen.

Und mein Heimweh, das alle meine Kräfte zum Wirken
so wohlthütig entwickelten sollte nun zu einer zehrenden Fie-
berhitze werden, in der jeder Keim, wie in einer brennenden
Sandwüste verdorret. —- Das Alles mußte ich fühlen- tief
empfinden und von Grund meiner Seele Ja undAmen da-

zu sagen.
Ich sagte von Grund meiner Seele: Ja, Giotto-

