277

»Tbut ihm nun ans die Thore der Gerechtigkeit, daß er
dahineingehe nnd dem Herrn danke.«

Ach, das war himmlische Musik für michl auf Einmal
siel es mir wie Schuppen von meinen Augen, und ich erkannte-
daß Alles planmäßige Führung war. . Den Zweck konnte ich
zwar noch nicht durchschauen , dazu war ich aber auch für
jetzt ganz und gar nicht ausgelegt, ich konnte nur blos Hal-
lelujah singen.

Sollte wohl ein Held grbßeresreude empfinden, wenn er·
einen entscheidenden Sieg fürs Vaterland erlümpft hat, als
ich? —- schwerlichl —- es war mir wie einem Trüumendenz i.
nnd ich schmeckte tn diesem Traum ganz eigentlich die Kraste
der zukünftigen Welt.

Wenn mich ein Anblick je in meinem Leben, bis dahin-
wo Leib und Seele zusammenhänge, erschüttert hat, so war
es der —- als Herr Maearius selbst wenige Minuten
hernach zu mir in meinen Kerker kam.

Neinl die Gemüthsbewegungen alle, die sich jetzt in mei-
nem Innersten durchlreuzteu, lassen sich unmdglich beschreiben.
, Daß ich oersteinert da stand, wie eine Bildsäule, das läßt
sich begreifen. Mit rothgeweinten Augen, aber mit unbe-
schreiblich frohem Lächeln siel er mir um den Hals und sprach-

Eugeninsl verzeihe! —- Alles, was ich gethan habe,
geschah auf hdchsten Befehl. —- Münuen wie du, müssen
entweder siegen oder sierbenz hier hättest du dein Grab ge-
funden, wenn du abgefallen wärest. Ach Gottl wie freue
ich mich deiuekl und nun zweier ich gar nicht mehr an dem
glücklichen Ausgang Seiner noch übrigen Prüfung. Du warst s
getreu bis in den Tod, seh es nun auch ferner!-—

Nach diesen Worten riß er mich mit sich fort, und führte
mich unter tausend Küssen und Umarmungen in sein Zimmer.

Ich genoß nun wieder freie Luft und meine Augen ge-
wdhnten sich bald an das Licht des Himmels. Meine ganze
Natur taumelte im Jubel, und es war mir , als schwebte

ich hoch ZU öthtkfschtll Lüften« Die Spannung aller mei-

