- ·· 317

I

gar den Zugel haben sie mehr unt des Wohlstandes willen,
als daß sie es bedürften.

Heil schaute mich das edle Thier au und trabte auf mich
zu, dann legte es mir die weichen Lippen an Hals und
Wangen und sagte: guten Morgen Nachbars im Reich der
Natur! — daß die Stute dieses mit ihren Mienen sagte-
verstehr sich. Wer wollte sie auch nicht wieder geküßt ha-
ben? -«- dann ging. ich und· holte ihr ein Stück Brod, aus
Hdslichkeir begleitete sie mich in mein Zelt, um meine häus-
liche Einrichtung zu betrachten, sie genoß an meiner Seite
dieß Frühstück, küßte mich dann wieder- und nun trabte sie
fort, um auch in den andern Zeiten die Toiletten zu besuchen.

Man lese des Herrn d’Arvieur Aufenthalt bei dem«
Emir Turrabh auf dem Berge Karmeh so wird man den
Pendant zu Abdollams Stute finden.

Nach einer halben Stunde ließen mich die beiden Brüder
rufen, sie waren immer freundlich gegen mich gewesen-aber
jetzt kam eo mir vor- als wenn sie eine gewisse Zärtlichkeit
dor mir verbergen wollten. «

Christian! -z sing der Emir an, wir drei wollen eine
kleine Reise zusammen machen; innerhalb einer Stunde
mußt du bereit sehn; denn Gott fordert«dich nun wieder
von meinen Händen.

War es freudige oder schreckenvolle Besitlrzuugk dir..sich
meiner bemeisierte? —- ich konnte es nicht unterscheidenzf
freilich drehte sich meine Existenz nicht auf dem Ruhepunkt-
anf dem ihr wohl war! Die gemeinen Leute haben einen
Ausdruck, der das Bürgerrecht zwar noch nicht gewonnen
hat, sich aber doch scir meine damalige Lage schickt, sie sa-
geut ich bin aushausigz und das war auch mein Fall, ich
war aushäusig. Allein es konnte doch auch· noch schlimmer
mit mir werden.

Ich gehorchte- packte meine Sachen zusammen, und war
zu bestimmter Zeit fertig-

Wir drei ritten miteinander über Hügel und Flächen-
nnd zwar gerade gegen Westen. Diese Richtung brachte
uns Cairo immer näher und das beruhigte mich, ob ich

