Ist

den soll, wo dann die Nischlin ganz den Meister spielen
wird, wurde uns auch in unserer unbekannten Niedrigkeit
gefährlich; wozu noch der Umstand kam, daß «der Gesalbten
und Kreuzritter endlich so wenig wurden, daß es nicht mehr
der Mühe lohnte; dieses Alles bestimmte unsern orientali-
schen Hof, die festgesetzte Zeit abzuktirzen und zur Ausfüh-
rung des großen Plans zu schreiten; zu dem Ende belam
nun die Ostenheim’sche Familie den Austrag. dich als ei-
nen jungen Mann, der seinen Anlagen und Talenten nach
zur Vorbereitung jenes großen Zwecks fähig werden idnnte,
mit der Ura nia zu verbinden und dann zu vermählen, wann
du die gehdrigen Grade der Prüfung durchgegangen und in
allen Proben bestanden sehn würdest. Diese deine große Be-
stimmung wußte dein Vater schon lange, und er hat dich
mit einer Treue-« Sorgfalt und Weisheit erzogen, die ihm
ewig Ehre machen-wird. Besonders war das ein Meister-
stück von ihm, daß er Von der-Wiege an den wahren Patrio-
tismus, den Trieb zu deiner Bestimmung, den du dein Heim-
weh nennest, in dir zu wecken und sorgfältig zu erhalten
wußte. Gott gebe nun, daß dieser Trieb immer wirksam
bleibe und dich glücklich zu deinem großen Ziel führen mdgel
Ich. Vater! du hast mir da Dinge entdeckt, die meine
Seele erheben, mein Heimweh mächtig vermehren und einen
unüberwiudlichen Vorsatz in mir entwickeln, Alles zu thun
nnd zu unternehmen, was nur je meine Bestimmung von
mir fordern wird. Aber ich zittre im Anblick des großen
Postens, den ich dereinst bekleiden soll; denn wenn ich mich
unpartheiisch und genau prüfe, so sinde ich auch nicht eine
einzige Eigenschaft in mir, die einem so wichtigen Zweck
entspricht. «
Er. Lieber Sohn! das ist aber· eben die Eigenschaft, die
du zu diesem Zweck haben mußt. — Das Gefühl eigener
Unwtirdigkeit treibt uns an, uns des Zwecks würdig zu ma-
chen, verlaß du dich nur aus deine-Führer, und behalte dann
diese demüthige Gesinnung, so wirst du allmählig die Eigen-
schaften erlangen, die dir nöthig sind. Nur eins macht mir
Sorge: dir stehen hohe Prüf-ragen bevor — es gehdrt eine

