— 449

Hier auf diesem nat-umg- uaoe am Japanisches-,
schlugen wir unser Zelt anf, um da zu übernachten, aber
Gottl —- dazu lams nichtl —- Wir hbrten ein dumpfes «
Getümmel, wie von vielen Neitern, und bald trabte der
Mann mir dem Heime, nnd hinter ihm her dreißig Araber
aus dem Wald heraus, über den Nasen auf uns zu. Wir
waren alle drei äußerst bestürzt; noch konnte mir eben Am-
brosius sagen, daß er der Mann sep, der ehemals bei
der ersten Tal-le Miste-, im lAnfang meiner Reise, der Ge-
hülfe des grauen Mannes gewesen, er war also der Ano-
nnmus. Wir alle drei befahlen uns ernstlich Gott- und
in dem Augenblick war der Mann mit dem Helm bei uns.

Ostenheiml — rief er mir auf Französisch zu, Sie
ssind mein Gefangener, und ihre beiden Reisegefährten gehen. «
zur Gesellschaft mit.

Ich. Das erste muß ich von der Hand Gottes anneh-
men, und das zweite hängt von Ihnen ab. Jetzt gab er
Befehl, daß unsere Sachen schleunig aufgepackt wurden,
dann wandte er sich wieder zu mir und sagte:

Nicht wahr, lieber Ostenheirni das hätten Sie wohl
nicht« vermuthet? — aber wir Franzoseni sind allem gewach-
sen; und ich wette hundert Louis gegen einen, daß jeht

Ihre Phplis auch schon unser ist.

Jene erfuhr ich, daß mich mein Freund Athanasins
besser kannte, als ich selbst, wie das gar oft der Fall ist ;
und als ich meine bisherige Leidensscene durchdachte, so
bemerkte ich nnn auch, daß mein Muth gewachsen war, wie
die Gefahr. Doch darüber hatte ich ja schon vor meiner
Pyramidenreise in ngpten so schdn philosophirt, und jetzt,
hatte ichs sogar vergessen. Vor dem Angriffe, unmittelbar
nor der Schlacht, war ich der Niedergeschlagendste, aber

mitten im Waffengenlmmel kannte ich keine Furcht.

Gerade so gings mir auch jetzt; ich fühlte tief im Grund
meiner Seele aus dem Friedenselemente die Trbstungen em-
porsteigen: wenn der Feind anfängt, zu triumphiren, so ist
er schon überwundenl Für Uranieu war mir nicht bange

Stiman sämmtl. Schriften. IV. Band. « 29

