it78

gegen uns über aber befand sich eine große doppelte Flü-
gelthüte von Cypressenholz und mit goldenem Laubwerk präch-
tig ausgeschmückt; auch diese bssnete Theodor.

Man hatte meine Bewillkommnnng so angeordnet, daß
die herzrtlhrenden Empfindungen, die sie nothwendig her-
vorbringen mußte, allmählig auf einander folgten und stu-
fenweise stiegen.

Hier fand ich also Forscher-n, Merk, Schüler,
Gottfried, Mararins und Trevernan. Merk-
Macarius und Gottfrifedswaren ans Egvpten nnd
vom Berge Sinai hieher gereist, um mein Fest feiern zu helfen.

Alle bewillkommten, umarmten nnd fegneten mich, nnd
meine Seele« zerschmolz in demüthigem Dank gegen Gott,
der mich so gnädig und väterlich bis hieher an diesen merk-
würdigen Ort geführet hatte.

Mein Herz drängte mich weiter; allein, Forscher, der
Menschenkenner, beruhigte mich und sagte: Wer lange ge-
hungert har, darf sich nicht gleich auf einmal satt essen.

Diese Wahrheit hatte ich noch vor Kurzem im eigentlich-
sten Verstand erfahren.

Ich fragte-nach meinem Hans oder nunmehrigen Tim oe
theus, und man sagte mir, daß er sich außerordentlich
« gut machte; aber noch kein Eingeweihtet sep, folglich auch
hieher nicht kommen dürfe, er sev also im Kloster Canobiu
geblieben.

Wir sprachen allerhand und retapitnlirten meine Reise-
geschichte, wobei ich dann auch erfuhr. daß Trevernau
das Kot Korea in der Fräulein von Nischliu Hause ge-
wesen; er hatte ed so anzustellen gewußt, daß er als ein
armer geringer Mensch in ihre Dienste gekommen war. Er
hatte überhaupt den Auftrag gehabt- mit bis Coustantinopel
nahe zu seyn.

Dann sagte man mir auch, daß Urania, Sophia von
Edang, wie sich Merk ausdrückte, diejenige Person ge-
wesen, die mir im unterirdischen Egypten», als ich in der
letzten Probe verdrießlich geworden, so rührend zugeredet
habez sie sey aber gleich darauf weggegangen, weil et ihr
Herz nicht mehr habe aushalten kdnnen.

