Ilos

nicht gar weit vom Ende des Meerbssens liegt-. suf dem
Wege gibt es auch keine eigentlichen Theilenf weil da keine
Berge sind; es wird aber 2. B. Mos. la. v. L, ausdrück-
lich gesagt, daß sie sich im Thal Hirotb lagern sollten-.
welches hdchst wahrscheinlich das Thal war, worin jetzt
Abular wohnte.

Die Gegend des Meers gegen diesem Thal über heißt
auch noch immer Birlet Faraun (Pharaons See), weil der
alten Sage nach daselbst ein Pharao mit seinem Heer er-
trnnlen ist.· Daß das rothe Meer hier eine beträchtliche
Breite von 8 bis 9 Stunden bat- thut nichts; denn wenn
das Volk Jsrael während der Ebbe durchging, so war das
eben keine so merkwürdige Sache, nnd dann hätte auch das
Wasser nicht wie zwei Mauern auf beiden Seiten stehen
kdnnem wie Mos e ausdrücklich erzählte es mußte also be-
trächtlich tief seyn, und sich durch ein wahres Wunder von
einander theilen- wenn Mos e nicht eine vollkommene Un-

wahrheit erzählt hat. .

« Einem, der sich von Jugend auf mit der Bibel beschaf-
tigt hat, nnd dem sie lieb und theuer ist, macht der An-
blick einer in ihrer Geschichte merkwürdigen Gegend einen
besondern Eindruck; ich hatte viel darum gegeben, wenn ich
hier hätte hinüber fahren können, allein dazu fehlte es an
einem Schiff- nnd dann sagte mir auch der Emir, da
das Meer hier sehr ungestürnm seh. Ich dachte mich
blos unter das ehemalige Voll Gottes mit seiner Wollen-
seiule, und stellte mir alles im Geist lebhaft vor, wie, es
damals hier aussehen mochte; nachdem-ich nun meine Au-
gen hinlänglich an diesem Anblick geweidet hatte, so nahmen
wir wieder den Rückwegzu den Zeltem

Am folgenden Morgen traten wir nun unsere Reise nord- «
wärts nach Sues an, wo wir auch des Abends anlangten.
Wir machten einen hübschen Zug mit Pferden; Kameelen,
Dromedaren, Eseln und so vieler Wannschaft aus. Wir
zwei, Athanasius und ich, ritten in der Mitte versam-
vane ans unsern Dromedaren, welches Kameele mit zwei
Buckeln sind« auf denen man sehr- bequem und· geschwini

