33 ö.

seiner -Grdße- seines Verhältnisses nnd seiner Gestalt der Bor-
stellung glich, die wir und von der ehemaligen Bundeslade
der Jsraeliten machen. Außerdem bemerkte sich hier vier.
osfene Thüren, eine gegen Osten, durch welche ich hereinge-
kommen war, dann eine gegen Westen, wieder eine gegen-
Norden, und die vierte gegen Süden.

Jetzt war nun die Frage, welche unter den dreien ich zu
wählen hatte, denn die Rückkehr gegen Osten war mir ver-
boten. —-

Daß der Kasten in der Mitte die mir ndtbige Nachricht
enthalten könnte, war mir wahrscheinlichz doch beleuchtete
und untersuchte ich vorher die drei Thüren genau, fand aber
nichts, das mir Licht geben konnte. Nun besah ich auch-
den Kasten allenthalbeu, und da ich die bstliche Seite betrach-
tete, so fand ich wiederum folgende Schrift: »Wenn dn
den Halbgebornen kennst so wähle den Gang- de- seine
Richtung gegen die Gegend hinnimmt- wo du ihn zuerst et-
ldbt hast «

Anfänglich war ich Willens- zu sehen, ob ich den Kasten
dffneu ldnnte , allein, da ich keinen Wink dazu hatte, und,
überhaupt gar nichtin der Lage war, irgend eineNeugierde
zu befriedigen, so machte ich auch den Versuch nicht, sondern«
begab mich mit meiner Lampe in den angewiesenen Gang

— gegen Südenz auch dieser lief eine gute Strecke in gerader .
Linie fort, ich wandelte mit starken Schritten und kann end-
lich abermals in eine große viereckige Kammer, die ebensallax
gegen jede der vier Weltgegenden eine Thür. hatt-; drei aber-
waren verschlossen, und nur· diejenige offen, durch die ich
hineingekommen war.« ·

Hier fand ich nun gerade mitten in dem Zimmer eine ur-
alte, sehr merkwürdige Bilds ule einer sihenden Jsisz die-«
Figur war, eolossalisch- von nem sehr harten und feinen
·Stein, so gebildet, als wenn e n Schleier vor ihrem Gesicht
herab hinge. Oben über der Stirn stand die alte, kaum leser-
licheJnschriftt » Ich war, ich bin und werde seyn- noch:
nie bat ein Sterblicher meinen Schleier ausgedeckt. «-

Etwab weiter unten fand ich die Wortet »Derjenige, der

