414

des an einander. Die Mbglichkeit der Wunder ist also er
weidlich-. aber das Wie fchlechterdingo unbegreiflich.

Er. NichtigLaber kann es nicht Erscheinungen in des
Mörperwelt geben, die der gemeine Menschenverstand fin
Wunder hält, ohne daß sie eo sind? "

Were Aufschluss-

En Und kann nicht auch ein Betrüger Wunder lügen-
ntn seine Plane durchzusehen?

Wir. Davon gibto leiderl Beispiele genug.

Er. Müssen also nicht- die wahren gdttlichen Wunder ein
untrüglicheo Merkmal haben, woran auch der gewbhnlichste
»Mensch erkennen kann, daß sie unstreitig von Gott sind?

Wir. Nothwendig.

Er. Aber nun dieses Merkmal?

Ath. Dieses Merkmal ist: nnwidersprechliche nnd will-
kührliche Herrschaft über die Kräfte der Natur, so daß die
Willkühr nicht bestritten werden kann- und dann muß auch
das Wunder immer einen großen wohlthätigen Zweck haben;
man kann noch hinzusehen, daß eo auch nbthig, oder wenig-
siens hdchst nützlich sehn müsse.

Er. Sehr gutl aber wenn nun einer Wunder lügt?

Ich. Eben deßwegen müssen sie noch über das alles
wollstöndige, historische Gewißheit haben-; und diese beruhet
ans genugsamen nnd unverwetsiichen Zeugen.

Er. Kann aber nicht jeder Mensch fordern. daß ihnt
Gott das Sittengesetz offenbaren, und durch Wunder be-
stätigen müsse? .

Ich. Das hieße fordern- daß Gott alle Gesetze der
physischen nnd moralischen Natur aufheben müsse, um einen
nnnbthigen und oft. nergeblichen Versuch zur sittlichen Bes-
serung des Menschen zu machen; denn sobald die Wunder
nnd Offenbarungen gewohnlich und alltäglich wären, so
würden die Menschen eben so wenig gehorchen, alo sie auch
da gehorcht haben, wo ldie Wunder wirklich geschahen, und
wo sieAugen- nnd Ohrenzeugen der gdttlichen Offenbarun-
aen gewesen sind. Sobald also Gott bei irgend einem Volk

·«nen Willen offenbart, und ihn durch Wunder belästigt-

