. 391
physisch-u Gesenk- oeuetrsn- m aso n diesem rede-,-

nicht anders urtheilen kann.

Er. Du hast ganz rechte der Mensch ist ein physisches
und moralisches Wesen in Einer Personz er hat beide Prin-
cipien des Erlennens in sichz da er aber jetzt vorzüglich
Bezug auf die Körperwelt hat, und seine-Organisation ganz
darauf eingerichtet ist, so sind jene Widersprüche unvermeier
lich, er soll also innerhalb seiner Grönzen bleiben.

J . Da ich nun das System der menschlichen Freiheit
dentli erkenne, sund also auch von der netnnnstmäßigen
Wahrheit des Falls unserer ersten Eltern überzeugt hin, nnd
ich es auch eben so oernnnstmäßig sinde, daß Gott rnnf
Anstalten getroffen haben , wodurch das Uebergewicht der
Sinnlichkeit bekämpft, nnd das der Sirtliehkeit wieder her-
gestellt wird- so unterricht- inich doch non auch in Just--
hung dieser Anstalteni .« . .

Er, Ja wohl hat Gott Anstalten zur Rettung des ge-
sallenen Menschen getroffeni -.- nnd wenn »sich dieser der-
selben geh»brig bedient- so wird seine Seligkeit überschweugs
lich grbßer seyn, als sie seyn würde, wenn er nicht gefallen
wärez denn der Grund aller Seligkeit, der innere Friede-« «
ist del einem, der die Bitterkeit des Bösen nnd der Hdlle
geschmeckt- nnd sich das Uebergewicht des moralischen Print ·
eips erliimpst hat, ganz über alle Verhältnisse grdßer, als
bei einein, der weder den nnsäglichen Jammer des Bdsen
kannte, noch es zu bekämpfen brauchte. Was aber nun
deinen Religionsnnterricht betrifft, den wirst du aus. dem
Berge Sinai bekommenz die egnptische Einweihung hat
nur die wahre Philosophie, in so sern sie zu jenem Untern
richt ndthig ist, zum Zweck. .

So weit meine Vorbereitung in den unterirdischen Hal-
len der hermetischen Philosophenr sie machte mich unüber-
windlich gegen die Verehrer der Frau von Tra un nnd ih-
rer mächtigen Freundin, lind das wars auch eben, worauf
es in Ansehung meiner Bestimmung hauptsächlich ankam.

· Jetzt war ich also zur feierlichen Einweihung geschickt
gemacht, daher wurde sie nun auch unverzüglich vorgenommen.

