I-

287

er dem Unglück Trotz bieten und es mnthlg ertragen l— Sol
— das ist brav! der Christ aber geht hin in seiu Kammer-
chen zu Beresow,. dort fleht er zu seinem Vater im Verbor-
genen um Kraft und Stärke, sein Unglück zu ertragenz er
opfert ihm sein ganzes bisheriges Glück und alle seine Wünsche
nnd Plane mit seiner Braut auf- und will nun gerne, was
Gott will; dann wirkt er unter den Halbwilden wie ein En-

gel Gottes und schafft sich in diesem Tohu Vabohu ein
Paradies.

Æer unter diesen Dreien mags wohl am besten treffen?—s
Menzikof baute zu Beresow eine Kapelle- unter deren Al- .
tar, auf dem er sich geopfert hatte- er nun auch begraben
liegtz vielleicht schläft er da im Kühleu sanfter, als der große
Eroberer- der viete tausend Menschen seinem Ehrgeiz opferte-
unter seinem mit Trophäen behnngeuen Monumente Meri-
zilof s Andenken ist in Beresowfgesegnetr ,

Ich brachte in der Egoptischen Wüste, in meinem einsamen
Zelt, Gott mein schweres Opfer- das gessen was ich ihm
bringen konnte; stand dann auf und ging gerechtfertigt heraus
unter den freien Himmel; mir war es leichter ums Herz;
nun aber kam Alles darauf an- daß ich mein Opfer nicht
wieder zurück uahmz denn in dem Fall wäre der letzte Ve-
trug ärger gewesen, als der erstez —- es dann wiedernehmen
wollen- wenns mir Gott aufs Neue schenkte- das war eine
andere Frage —- ich würde den süßen Geruchin Gestank
verwandelt haben- wenn ich auch das geopfert hättet Herr-

dein Wille geschehe! — es gehe zum Nehmen oder zum
Geheul —- so lauten diese Worte meines Bundes-

Ollso- das Nichtwiedernehmen wollen war jetzt der saure-

langwierige und blutige«.ilampf- den ich zu bestehen hatte-

 

Jch war bei dem EmirAbuloar an GibbarimJ bn
Nara ungefähr das, was El iesee bei dein Emir Abrahan
an Charah an Nahor ehemals gewesen - auch da-
rinnen war mein Herr diesem Patriarchen ähnlich- daß er
Bote feiechrete und· nicht auf Raub auszog- sondern er lebte

