509

nahm den armen Fremdling lieber ans als den reichen; wo
niemand rathen konnte, da rieth er weislich, und wer ihm
folgte, dem gings wohl. Brüderl er sen zinser Kdnig, nie-
mand verdient den Thron mehr, wie eri — daraus erzeig-
ten sie ihm Ehrerbietung nnd zogen sich dann in den Wald
zurück.

Mannhaft und vom waen begleitet stieg nun der Jüng-
ling die Fläche hinauf bis an den Fuß des Hügels.

Aber jetzt erfolgte ein anderer Austritt-

Ansiatt daß er nun vollends hinankletterth wandte er·
sich ruhig nm nnd schaute eine Weile in die Ferne. End-
lich reckte er seine Hand aus und rief : derjenige, der dort
kommt, ist des Throns würdiger, als ich: Jachseb nnd
Manzuel sahen sich um, und siehe, noch ein junger Mann
kam an der Seite seines Führers neben dem Felsen heraus
nnd der Laufbahn entgegenz auch dieser wurde von den-
Bewasfneten angegrisfen, allein, als sie ihn erkannten-, so
sagten sie: auch der ist des Throns würdig und zogen sich
zurück. Dieser zweite Jüngling nahte sich dem am Hügel
nnd als sie beide zusammen kamen, so grüßten, umarmten
nnd küßten sie sich freundlich. Indem aber dieses geschah-
traten verschiedene sehr ansehnliche Männer neben dem Tem-
pel hervor, der Bornehmste unter ihnen rief die beiden Jüng-
linge hinauf und sprach zu ihnen-

Jhr send beide des Throns würdig- aber nur Einer kann
ihn besitzen; nun isi aber der Wille des großen und. erha-
benen Gottes, daß einer unter euch für das Vaterland ster-
ben und der andere dann den Thron besteigen soll-, jetzt
kannjeder wählen, was er thun willl «

Indem nun beide Jünglinge da standen und sich bedach-
ten- fragte Eassem den Manzueh was er thun würde?

Hier nuterbrach Abukar seine Erzählung nnd fragte
auch mich, was ich in dem Fall zu wählen gedächte2 —

Würdiger Emirl versetzte ich: ein wahrer Christ bedarf
hier keiner Wahl und keines BedenkensJ er folgt dem Bei-
spiel seines Herrn und Meisters nnd stirbt.

Abukar schaute eine Weile schamrorh vor sich nieder

