8

hoc

am dritten Tage des Morgens mehr südwärtsz. denn A in-
kar hatte sein Zeltendors einige Meilen weiter, das rothe
Meer hinab, in einer gebirgigen und weidenreichen Gegend
aufgeschlagen, und dahin mußten wir zuerst gehen, theils
weil mich die Emirs gern noch einmal bei sich sehen woll-
ten, theils auch weil sie dort noch Anordnungen zu machen
hatten.

Das Lager dieses Erzdaters- in welchem wir am Abend
anlangten, war in einem überaus reizenden Thal ausge;
schlagen, das sich gegen das Meer zu immer oerengerte,
bis es am Ufer nur kaum noch eine halbe Stunde breit
warz hier hatte es aus beiden Seiten steile Berge, deren
schroffen Fuß die Wellen bespülten.

In dieser patriarchalischen Gegend hielten wir uns zwei
Tage auf; denn die Emirs hatten übernommen, für unsern
Proviant zu sorgen, dieser mußte also gepackt werden; dann
nahm er auch zwanzig bewaffnete Männer zur Begleitung
mit, die ebenfalls zusammen berufen wurden, und sich be-
reit« machen mußten. ·

Während dieser Zeit führte mich der Emir das Thal hinab
ans Meer, und aus diesem Wege erfuhr ich erst recht, wie
gut dieser Mann die alte Geschichte kannte: er behauptete
nämlich, daß die Kinder Israel durch dieses Thal ans
rothe Meer gekommen sehenz und wer die ganze Gegend
kennt, der muß diese Vermuthung wahrscheinlich sindenz
denn ganz gewiß führte Moses anfänglich seine sechsmal-
hunderttausend Mann ohne Weiber nnd Kinder-, und mit
allem Gepücke, nicht gerade aufs Meer zu, sondern viel-
mehr gegen Morgen- um den Meerbusen von Sues zu um-
gehen, indem ja für so viel Volks keine Fahrzeuge zum
Ueber-setzen zu haben waren. .

Aus einmal aber befiehlt ihm Gott, er solle den Kindern
Israel sagen- daß sie herum lenken, rechter Hand gegen
das rothe Meer zu ziehen sollten.

War dieses gegen Sues zu verstehen, so war keines Herum-
lenkens ndthigz denn dont Lande Gosen aus waren sie un-

kfckbk III Vek Nichtng auf Sues zu, indttn diese Stadt

X

