sss
non einem Pol zum andern und schwinge dich mit Blihschnelle
dem Urlicht entgegen.

 

Ich erfuhr oou meinen Vätern , daß sich alle meine Freunde
und Bekannte wohl befanden; wo sie waren? darnach fragte
ich nicht mehr, denn ich war gewohnt, auf so etwas ab-
schiägige Antwort zu bekommen.

Wir befanden uns oben in einer« Poramidez die Fenster
wurden allmählig nach einander gebssnet nnd nun genossen
wir« wieder sdie Aussicht in die freie Natur. Wer hungrig
ist, dem schmecken auch schlechte Speisen vortrefflich und dem
Lechzeuden ist Wasser Nektar. Allein-, hier war Hülle und
Fülle für das Auge. Ich hatte Wochenlang keinen Blick m
die schdne Weit gethan , mit einem rauhen Felsenthai ware
ich zufrieden gewesen, start dessen aber über-schaute ich hier
ein Paradies Gottes. Es heißt etwas, oon einer Hohe in
dieser Jahrszeit, wo der Nil stark zu wachsen beginnt, über
Egopten hinschauen zu können, und doch liegt jetzt dieser Acker
Gottes gleichsam brach.

Es kam über die gdttiichen Brachäcker zur Sprache- und
es wurde« untersucht, woher es doch kommen mochte, daß
die ovrtressiichsten und edelsten Länder sd kurzen Staatsperi-
odenI unterworfen und so revolutionssilchtig wären? das alte
Pentapoli, Sodom und Gemorra, Adama, Zeboim und
Segor sind sogar zum Schwefelpfuhl geworden, Babylon
und Assnrieu liegen wüste, Egnpten gleichfalls; das Land-
woWiiich und Honig floß- ist seit achtzehnhundert Jahren
so herabgekommen, daßkaum mehr Wasser darinnen fließt;
Persiem Jndostan, klein Asien und Griechenland tragen mir-
uuter physische und moralische Disteln und Dornen- und
in Europa sieht man schon Sommerfrüchte auf den besten
Aerkernz es bedarf nur noch der Erndte, so ist die Brach-
zeit da.

Du siehst daraus, sagte mein Vater, daß der Mensch
ins Paradies nicht mehr taugtz —- wer den Fall Adams
nicht glauben kann-. der hat entweder überhaupt kein Glan-

