355

nnd Krsmer war; dieser Mann starb srrih nnd hinterließ,
eine junge Frau mit ihrem einzigen Kinde. Ein Paar Jahre
hernach heirathete die Wittwe einen« reichen jungen Mann-
der das Geschäft seines Vorfahren fortsetzte; der Knabe
Weis enau hatte also einen Stiesoater, der ihn hart hielt,
indessen sorgte doch -seine Mutter dafür-,- daß ihm das Nis-
thige nicht abging, auch wurde «er fleißig zur-Schule gehal-
ten; der Knabe nahm zu an Weisheit, Alter nnd Gnade
bei Gott nnd allen Menschen, die ihn— kennen lernten,»wi«e
das oft bei den Kindern der Fall ist; die oon»Kindheitsan
strenge gehalten werden. Als er nun etwa zehn Jahr nlt
war, so starb seine Mutter im Kindbett,- und hinterließ- ih-
ren Mann rnit vier eigenen Kindern nnd diesem them älte-
sten Sohn. Bald daraus heirathete auch dieser Wittwer
wieder eine junge, eitle, stolze und reiche Frau-« die sich
nun gleich von Anfang als eine erklärte Feindin ihrer Stief-
kinder, besonders aber des ältesten zeigte, und da sich ihr
Mann-ganz von ihr beherrschen ließ, so wurden die Kinder
sehr oernachläßigt. Weisenau wurde besonders aus alle
Weise gemißbrauchtz er mußte die verächtlichsten Dienste
leisten, schwere Arbeiten thun, und er konnte es stir«"eine
besondere Gnade halten, wenn er nur zu unterst am Tische
mitesson und mit den übergebliebenen Brodsamen Verlieh
nehmen durfte. Hatte er aber nach dein Vorgehen seiner
thrannischen Eltern nur das Geringste versehen, so mußte er
entweder hungern oder hinter der Thür mit einem Stücklein
trdckenen Brodes und Wasser zufrieden sehn. .
Bei diesen Umständen wurde die Schule zwar versäumt-«
allein, dem allem ungeachtet doch das Lernen nicht, denn
der gute edle-Knabe benutzte jede Minute zu diesem Zweck-·
und sein wghrer Vater im Himmel, der nie stiefväterlich
handelt, fikte es so, daß ihm oft ein Stündchen übrig bliedz
und dann segnete er auch die Anstrengung seines Kindes
mit überschwenglichem Segen. Der beständigexdruck und
die täglichen Leiden prägten zwar seinem Gesicht einen An-
strich von Schwermuth und Schrichternheit ein, aber wenn
man freundlich und vertraulich mit ihm» redete.- so schwsvd

---

