Das er’ste.Burh.

—

Engeniuise ich bin einer deiner Zelseumönnerl
sagte Treu er nau —- das war ein goldner Apfel in einer
silbernen Schaalez ein kühlender Aufschlag auf einen unleid-
lich ichmerzenden Brandschaden.

Bei den Felsenmeinneru baut man sein Vertrauen nicht auf
Sand; man hält nicht Fleisch für feinen Arm; mit ihnen
kann man- wie David, über die Mauern springen. ·

Indessen ist zwar der Geist willig, aber das Fleisch immer
schwach

Ich hatte diese Nacht ruhig geschlafen, aber bei dein Er- ·
wachen des Morgens war ich doch steif und kaltz die Gewohn-
heit des ruhigen und bequemen Lebens tobte wie ein unfans
berer Geist in allen meinen Gliedernz ich fand, daß in ihnen
nichts Gutes wohnte, und in meiner Eiubildungoirast singen
die frohen Bilder der Vergangenheit an, ihre Trauerrolleu
zu spielen» Jetzt konnte ich begreifen, wie die Kinder Js-
rael und mein Hans nach Cghptens Fleischtdpsen hungern
konnten, aber ich begriss auch sehr gut, daß eine Uebung der
Art zur Loswurzelung des Geistes aus der Sinnenwelt und
zum Folgen feines Heimwehtriebes nach den oaterlsindischeu
Regionen nicht blos heilsam, sondern schlechterdingo noth-
wendig sev«

Ich suchte also- im. starren Hinblick. auf meine dereinstige
Vollendung- meine Seele zu beruhigen.

Während dieser mühsamen Beschäftigung wachten beide
Genossen meiner Trübsal auf z· Hatis'sing an zu. weinen- —
Trepernau aber weinte nicht, sondern er· war· heiter und
frohe er war in Leiden zu Hause. Er sang mit einer überaus
schonen gemäßigten Stimme das alte, aber unvergleichliche
Lied:

 

