son· — -

Sturmwind raste im Wald und die Erde bebte, so, daß der
Tempel erschüttert wurde; auf einmal tras der Blitz den-
der a·us dem Thron saß, er siel herunter, und es traten
einige hinzu, die ihn hinwegfchleppten und an der Seite
des Hügels den steilen Felsen hinabstürztem Jetzt war der
Thron wieder leer und Manzuel sagte: dem ist sein ver-
dienter Lohn richtig ausbezahlt worden. "

Als sich nun Sturm und Ungewitter gelegt hatten und
der Himmel nur noch mit Gewblke überzogen war, so machte
Cassem den Jachseb und seinen Sohn auf einen andern
»,»Jüngling aufmerksam, der an der Seite eines ehrwürdigen
Greises, hinter ihnen neben dem Felsen heranfstieg. Oft
stand dieser junge Mensch still· nnd unterredete sich mit
dem Alten- als wenn "er sehr begierig von ihm lernen nnd
seinem Herzen Geheimnisse eutlocken wollte. Endlich kamen
sie näher, und nun richteten auch« diese» «ihren Blick ans
Thron nnd Tempel. Nachdem nun der Alte seinen Zbgling
ansgemnntert hatte, die Laufbahn zu beginnen, so ging die-
ser mit langsamen und festen Schritten-vorwärts. Auch
diesem sprang der wae brüllend entgegen, allein, der junge
Heid« stand und erwartete ihn-sestenszFnßes, und als die
grimmige Bestie mit aufgesperrtem Rachen sich gegen ihn
anfrichtete, so liebkoste er ihr nnd streichelte sie mit den
Händen, dadurch wurde der Löwe allmählig so besänftigt-
daß er sich zu seinen Füßen legte. .

Jetzt setzte der Jüngling seinen Stab weiter nnd der
wae begleitete ihn , iautn hatte er aber einen kleinen Weg
Zurück gelegt, so- erschien wieder eine Schaar gewasfneter
Männer, die ihn anzufallen suchte- er aber stand mannhaft
da und sahe sie an, auch der wae machte ihnen ein er-
schreckliches Gesicht, so, als wenn er ihn beschützen wollte.
Die Männer schienen indessen den jungen Mann aufmerk-
sam zu betrachten; endlich erkannten sie ihn und nun ries
einer unter ihnenr ist das nicht der kluge und wohlthritige
Hirte, dem unser ganzes Land so viel zu verdanken hat? —-
Te schätzte unsere Heerden gegen Räuber und wilde Thiere,
er kleidete unsere Nackenden und speiste die Hungrigen, er

