Zit?

hatte, sing ich schon an zu vermuthen-« wo es hinaus wollte;
Mit vollem Recht fragte mich daher mein Lehrer; Ob nicht
aus meiner Behauptung folge, daß vor dem Anfang aller
Dinge non Ewigkeit her eine leere Zeit gewesen seyn müsse?

Hieß konnte ich schlechterdingd nicht längnenz dn ed sich

nun rnit der leeren Zeit eben so verhält, wie mit dem lee« -

ren Raum, indem die Zeit erst dadurch-entsteht daß viele
von einander verschiedene Dinge auf einander folg n, so kann
es nnindglich eine Zeit geben« wenn ed keine verschiedene
Dinge gibt,

Nnn wurde anch der Gegensatz, daß die Welt vowEwige
feit her eristire, geprüft, und ganz natürlich eben so absurd
gefunden, als der vorige; denn eine unanfängliche Reihe
auf einander folgender anfänglicher Dinge ist eine blos denbs
hare Ideee deren Realität aber einen vollkommenen Wider-
spruch in sich enthält, folglich außer unt in den Dingen
selbst nicht eristiren kann.

Eine Ewigkeit, die in Jedem. Zeitpunkt aufhdrt und auch
in jedem Moment anfängt , ist ebenfalls wieder eine unendliche
« Ewigkeit, folglich ein Unding. Daher war auch meine Ant-

wort auf die vierte Frage ganz richtig. Wenn wir kein Zeit-.
maaß haben, so bestimmen wir die Länge oder Kürze der .

Zeit nach der-Menge der Vorstellungen, die in der Seele
aufeinander folgen; und. eben dadurch entsteht die Zeit, daß
der menschliche Geist nur eine Sache auf einmal denken kann-
folglich immer eine Vorstellung auf die andere folgen muß,
Wennalso der Raum nur bloo auf die Kdrperwelt bezo-
gen werden kann, so muß hingegen die Zeit auch zugleich
auf die Geisterwelt Bezug haben, doch aber so, daß sie nur
bloo Vorstellungzsform eingeschränkter Wesen ist, außer ihnen
aber gar« nicht in den Dingen selbst eristirt.· Es geht uns
Menschen mit der Zeit eben so wie den Sternknndigern- ehe
das eopernicanische System erfunden wurde; vorher lief
das ganze Firmament in vier und zwanzig Stunden um
die Erde, jetzt aber wälzt sich diese in eben der Zeit um
ihre eigene Achse. Auf die nämliche Weise hat sich bisher
die Sonne der Geisterwelt miralleniihteu Heerschauten r

I

