264t

und überdiesern Opfetblnt mit ihm einen Bund machen- daf
er alle sein-e Gebote treulich halten wills. Und dann kbnnen
ihn-doch nur die obern Seelen-tröste sehen, weil sie gbttlicher
Natur sind. Die nntern machen sich Bilder von ihm nnd
werden also Gbtzendienen » . - ·

s Nun noch sitt nein beste-! —- bai Reich Gottes wird sich
offenbaren, wann der Herr zntu Gericht gekommen ist, und
diese Zukunft znnt Gericht geschieht, wenn man nicht mehr
an Chr-i sinnt glaubt nnd die Weissagnngen .oerachtet. Wer
sich dann nur retten kann, der rette f ch Das anhaltende
tenrnüthige Zbllnergebet ist das beste Miiteh sich auf· diesen
Zeitpunkt geschickt zn machen; « «·· .

 

.« An einem der schbnsten Frühlingstage, auf der fpiegelhellen
Fläche des Propontis, vor einem sanften kühlenden Nordwind
«herzngleiten, »als wenn man sidgez«· dabei sicher nnd ruhig
anf dem Vesrdeck an der Seite des Herrn Bafilins Bel-
dergau .zu sitzen, nnd sich dann· dabei vorzustellen. daß
man jetzt zwischen den erstaunlichen Schanplätzen der Gott-
heit und der Menschheit, zwischen Asia nnd Europa hin-
schwebe —- an Ufern vorbeifahre, wo sich ehemals die hbchste
Vernunft mit der hbchsten Unvernunft paarte, und daher
Werke entstanden- die·die Kunst anstannt nnd die Religion
verabscheut, das ist ein Schauspiel, welches eben nicht die
Engel, aber doch große Köpfe nntet den Sterblichen gelüstet
zu schauen und zn genießen. .

Mir war das Alles freilich auch wichtig nnd angenehm-
allein ich empfand doch weniger dabei, als ich in der andern
Lage würde empfunden haben. Man führe einen Leidtra-
genden- der einen thenren Freund verloren hat, dnrch die schli-
sten Stenen der Natur nnd der Kunst, sie werden wenig Ein-
druck auf ihn machen. Mir machte meine künftige Bestim-
mnn9«-.deren.Grdße und Wichtigkeit ich allmählig einzusehen
begann, alles Andere klein nnd meiner. Aufmerksamkeit un-
würdig,- nnd die mir bevorstehenden, noch.ganz unbekannten
Proben trieben meinen Blick auch in diesreizeudsten sGesildr.

