474

aufgezehrt, daß kein Knochelchen mehr.von ihr zu finden ist.

Wie tbnte ehemals der Morija vom Schall der Zier-bel-
und des Saitenspiels, wenn der Opferdampf wie eine Wel-
kensäule zum Himmel emporstieg, und ietzt schweigt du
stille bde Heide nmherl Sogar der Thrönenbach Kidron ist
mehrentheils trocken, denn die Natur hat sich ausgeweint
über das Unglück ihrer schbnen Tochter.

Dürrel dürre! ists unt Jerusalem her, hier und da ei-
verlruppter Baum; nirgends Flor, nirgends Sattheir, über-
all leidet die ganze Natur bittern Hunger, und lechzet vor
Dursil

Der Oelberg hat, keine Oelböume mehr, der Fluch, der
den Feigenbaum traf, hat die ganze Gegend versengt; und
der Blutschweiß in Gethsemane hat alle Wurzeln ausge-
trocknet, so, daß kein Sperling mehr Schatten sind-e-
cdnntel « «

Wo wohl die hundert und zwanzig starke Thurme nnd
die ungeheuren Steine ihrer Mauern hingekommen sehn rud-
gen?-Steine verfaulen doch nicht? — überall sindet man
Nuineit von früher zersibrten Städtem aber hier keinen
Stein mehr! es ist, als wenn sie der Grimm des Allmäch-
tigen zermalmt und in alle vier Wände zerstöubt hatte.

Der prächtige Schistus — die Brücke, die auf Schwib-
bogen ruhte, nnd über die man von Zion übers Thal hin
nach dem Tempel ging. wo ist sie? — Als wenn sie von
Eis gebaut gewesen wäre, isi sie im Zornseuer zerschmolzen,
und mit dem Bach Kidron hinab ins todte Meer geflossen!

Sollte wohl Jerusalem wieder gebaut und solch eine sidnigss
stadt werden , wie ehemals?

Was mir Theodor darauf antwortete, das muß ich
versiegeln bis auf eine andere Zeit.

Ob ich über Jerusalem Uranien vergesse hatte? —-

Neinl mein Innerstes zitterte für Wonne ob der nahen,
so glücklichen Vollendung des ersten Alts meines großen
Dratna’s —- ich konnte die Zeit kaum erwarten , aber ich
durfte» denn doch eine gute That, die ich nirgends besser,
als auf diesem Platz thun konnte, nicht versäumen; ich
mußte meinen Freunden Jerusalem teiaem denn es ist eine

