DR

Es ist doch ganz ein« anderLebelks iwtunman eine-« Freund
hat, dem- man Alles, was man denkt und empfindet- mit-
theilen kann. —- Bri meinen Eltern war ich von-Jugend
auf gewohnt gewesen, meine Gedanken darzulegenz mein
Vater pflegte sie dann im Matimhadzudestillirem um den
Spiritus rein davon abzuziehenz . zuweilen that.auch wohl
meine Mutter etwas..3utker. dazu, um den L·iqueur«desto
schmackhaftet zu machen-. '

Auf meiner ganzen Reise gabs der HerzenssErgießungen
wenig, jetzt aber hatte ich eine ununterbrochene Gelegenheit
dazu; Athanas ins verstand mich und ich ihn-. wir wa-
ren für einander gemacht, wir repetirten unsere Lehrstunden
zusammen, nnd ein Geist wärmte den andern.

Vier Wpchxu nach unserm letztern Unterricht kam ein
Mdnch aus dem Kloster Canobin vom Berge Libanon in
unserm Conoent an, er brachte mir einen Brief oon dem
vierten Mitglied der Forschtrfchen Abendgesellschaft bei
Augshurg, nämlich vom Bildformer Schüler-, welcher da-
mals vom Morgenländer beordert wurde, nach Speien und
nach dem Kloster Canobin zu reisen, wo er die Geschäfte-
die man ihm aufgeben würde, treulich ausführen sollte.

Was dieser Brief für gewaltiges Wirkungen und Empfin-
dungen in meinem Innersten erzeugte, das kannst du dann
erst beurtbeilem lieber Theophill wenn du ihn gelesen
hast; hier ist er;

»Du wirst dich noch des merkwürdigen Abends erinnern-
liebster Eugeniusl wo wir uns bei Forschern zuerst
sahen, und auch, ohne uns noch zu kennen, durch unsern
Großmeister wieder getrennt wurden; ich wurde hieher ge-
sandt, und was ich alles zn thun gefunden, das wird der-
einst ein wichtiger Gegenstand unser Unterredungen sehn.

Jetzt habe ich dir eine Geschichte zu erzählen, die uns
Alle, dich aber vorzüglich interessiren wird-; denke nan —
wenn Gott nicht gewacht hätte, so wäre unser ganzer gro-
ßer Plan gescheitert- und er allein weiß, was aus uns ge-
worden wäre.

Die Frau onn Traun ist mit ihrer Herzensfreundim der

