« 571

Wie lang ich geschlafen habe? das weiß ich nicht, so
wie ich nicht im geringsten wußte, obs Dienstag -oder Don-
nerstag, Morgen oder Abend, Tag oder Nacht ware? —-
man kann sich überhaupt von meiner damaligen Gemüths-
lage und inneren Beschaffenheit gar keinen Begriff -machen;
so viel kann ich indessen vers chern, daß die alten egijptischen
Priester keine Narren waren, wenn sie ihre Geheimnis- -Kan-
didaten auf diesem Wege zum Zweck führten; denn nichts
in der Welt ist fahiger, Kopf und Herz auf einen großen
Gesichtspunkt zu isoliren, nnd ihn gleichsam seines ganzen
vorigen Lebens-« und aller seiner Verhältnisse veigessen zu
machen. Meine eghptische Einweihung theilt meine Ge-
schichte gleichsam in zwei Haupttheile, der erste ist-Traum
und Dunkelheit, det zweite aber Leben und Lichte

Ich war nun wieder vollkommen gestärkt, um« meinen
Gang zn verfolgen. Aber wo est nun» weiter hinaus ging-
das wußte ich nicht; denn hier sahe ich nicht das Geringste,
das mir Ausschluß geben konnte. Juden. ich nun alles ge-
nau untersuchte, so fand ich über der Thür, wo ich herein-
gekomrnen war, eine alte Inschrift, welche aus den Worten
bestand: Hier geht es aufwärts. Dem zufolge nahm ich
meine Lampe, versah sie mit Oel, zündete sie an, und stellte
mich wieder auf den Platz- auf dem ich aus dem Feuer-
Behälter herauf gestiegen war; hier stand ich nicht lange,
so wurde ich langsam in die Hdhe gehoben, und nachdem
ich einige Klafter hdher gekommen war, und mein Zugwerk
still stand, so befand ich mich ins einem Ruin von einem
Gewblbe, und zwar in einer Ecke desselben, ich begab mich
hinein und fand wieder ein enges Kriechloch, welches der
einzige Ausweg war. Ich nahm also meine Lampe- in den
Mund- krochiin das Loch hinein, und gelangte nnn bald in
einen großen Mumienbehälttr, wo ichwieder Licht- Bett«
und Speisen fand; kaum war ich hier angelangt, so hbrte
ich eine Stimme: Hier ist dein Aufenthalt bis aus fernere
Winkee

So reinlich es auch hier war, so schanerlich kam mir
Alles vor; mehr als dreißig Mnmien oder alte eppprische

-

