339

vdllig ähnlich waren. Das Zimmer wurde —- ebensoz wie des
Schanrwöcheer Cerberues zWachtstubez durch eine egppe
tische Lampe erleuchtet.

Mir hoher Freude trat ich hineiuz inein Fuhrwerk aber
blieb an seinem Ort stehen. . «

Mr leise-r verheere- Strmm» so wie sie Jenes-mem-
zu sprechen pflegen, redete mich einer ndn den Dreien mir
den Worten an: Willkommen, Eugeniuil —- Willkom-
men in den uralten Wohnungen der Weisheitl

Ich. Gott sen herzlich gepriesen-. daß ich hier binl

Er. Ia wohll —- der Ursachen sind vielr die dich zum
Lobe Gottes aussordernr Jetzt bedarfst du abet Ruhe nnd
Erquickung-, hierneben in dern Kabinet wirst du Beides
sinnen, begid dich also· dn hinein- nnd wenn bn dich ge-
stärkt hast, so komme wieder zu nnse ·

Jch folgte diesem Rath sehr gerne; denn die Anstrengung
meiner Leibes-. und iSeelenlräfte hatte mich anßerurdentlich
abgemattet. «

Jn dem Kabinetchen fand ich ein Ruhebett, nnd auf
einem kleinen Tisch Brod und Wein; ich bediente mich bei-
des zur Geringe. Wie lange ich aber schlief, das weiß ich
nicht- denn ich· hatte weder Uhr ndch Sonne. «

Nachdem ich wieder erwacht war; befand ich mich sehr
heiter und wohl, ich begab lnich alsv in den Saal, wo
die drei noch bei einander saßen und sich unterredetem

Jetzt lamz nnn mit mir zur Hanptfachee einer von den
dreien Weisen-« der mir der Vornehmste zu seyn schien- be- ·
gann meine Prüfung- Eramen oder Unterricht- mit folgen-
den Wortent »Es ist dir zur Genüge bekannt, lieber Eu-
g en insl daß die wahre Religion vom« Anfang der Welt an,
erst durch Aberglauben und dann durch Unglauben bekämpft
nnd unterdrückt werden. Beide behertfchten immer in ihren
Perioden die Volkemasse, und beide waren auch immer mit
in Gesetzgebung und Staatsverfassung verwebt.·» Der Ern-
pordrang nach Neichthum und Wohlstand ist der Begleiter

r N . .

