TM

egdpeifchinMisur dlorsteihee kaum konnte ich das Ganze
noch erkennen, allein- weil inir dieses Symbol des Götter-
botelrbekunnt war, sv-err·ieth ich leicht, was es sehn sollte.
Indem ich nun den Umriß diefes Bildes studirte, entdeckte
ich auf-seinem Leibs alte« griechische Charaktere, ich unter-
suchte ssie genau und brachte folgenden Sinn heraus:

« Weint-du den Halbgebornen aus feinem Ei erldsest, so
Risiken-den Schlüssel zum großen Geheimnis sinden.
Ich dachte diesen Worten eine. Weile nach, und da ich
den itaiwpus zuerst entdeckt hatte, so fiel mir ein, ob nicht
det« eifdrmige Krug unter dem Ei nnd der hervorragende
Kopf unter dem- Halbgebotnen zu verstehen sehn mdchte? —-
Dek Unfali gesiel mir so wohl, daß mir darüber das Hkki
zu klopfen begann.« Flugs sprang ich wieder zum Kano-
pusz er lag auf der Seite, ich betrachtete also den Kopf
genau, und·«fend, daß ’er aus einem besondern Stück be-
stand; welches genau in den Krug paßte; jetzt freute ich
mich noch mehr, und sing schon tm'- an dem Kopf zu zie-
hen und· zu drehenz allein, er regte und bewegte sich nicht-
dieß ischlug meinen Muth nieder. Indessen fuhr ich fort-
daran zu arbeiten-— bis mir der Schweiß ausbrach.

Auf einmal erschien Freund Me ei wieder; freudig lächelnd
trat er mir entgegen und rief: heukakasl — (du hast ge-
funden!) die Thränen standen ihm in den Augen; Enge-
ninsi sagte et mit gemäßigter Stimme, wahrlichl die Bor-
fehung hat etwas Großes mit dir vor; Viele, die» man für
würdig hielt- unter die oerborgene und erhabene Gesellschaft
der Eingeweihten aufgenommen zu werden, wurden an diese
Tafel geführt, und ob sie gleich Monate lang suchten, so
fanden sie doch uichtsz Andere entdeckten wohl die Schrift-
aber sie verstanden sie nicht; nur sehr wenige kamen erst in
langer Zeit auf die Spur; auf die du in einer Stunde ge-
kommen bistz ietzt muß ich dir nun mehr offenbaren:

Jch habe diese ganze Gegend durchstrichen und gefunden-
daß keine lebendige Seele um uns her ist, und doch muß
ich leise reden, denn das Geheimnis, welches ich dir jetzt
entdecke, ist sdswichtig, daß durch seine Beinuntmachuug

