. ssss

bensorgan oder der Feind hats verstinith Es geht der
Menschheit, wie dein Getreidejauf den allzusetten Aeckernz
es lagert sich schon im Grasstandh nnd was nach Haline
treibt, bringt doch taube zlllehrem Zur Piehweide sind
solche Grundstücke ain besten. Wie du dnoon anchnnsallen
göttlichen Brachäckern Beispiele sehst. Wohl unsl daß
der Herr schon non Anfang an die Erde verflucht hat, es
wäre sonst kein Mensch selig ge.ivorden . .

Ich. Sollte denn aber unser Erdplanet blos dazu be-
stimmt seyn, dein lieben Gott zum Meierhof zu dienen? —k-
· Er. Das wird sich zeigen , wenn unn, bald der große
Hausvater kommt, uin nachzusehen, wie seine Knechte und
Mägde gewirthschastet haben. ,

J.ch Es scheint inir aber doch der Güte und Weisheit
Gottes geinaß U seyn, daß auch hier noch die Wahrheit
siegen und bis an .die- Enden der Erde herrscheni niüsse,
oder daß aus der Meierei noch eine Somnierresideuz wer-
den ldnnr. .

Er. Wir dürfen das glauben- nnd hossein auch allenfalls
unsere Sachen etwas darauf. einrichten; nur daß wir die
Feier-kleidet nicht eher anziehen , bis wir der Sache ge-
wiß sind.

Jch. Ach- lieber Vaterl an den Feierlleidern ist es noch
ilaiige nichtz Krieg nnd Wassenrilsiung geht vorher. Weißt
du auch noch, was du mir zu Hans in der Eliashbhle
sagtest?

Er. Wohl weiß ichsl —- ehemals writhete der sieben-
jährige Krieg zuin Vorspiel im,rdinischen Neichz man war
darüber aus« den Kdnig in Preußen «zurn Gränzgrafen von .
Brandenburg zu machen, dazu harte er aber zu große und
zn helle Augen« Die zweikdpsigen Adler sind für den ein-
ldpsigen zu schwerfällig; bis die zwei dese eines Sinnesl
sind, hat es der-eine schon ausgeführiz und was den·
Hahn betrifft, so ist es schon mit dein so weit gekommen- .
daß er wohl die Fabel wahr machen und bald ein Basilisy
tenei legen wird z an Gist nnd Wärine fehlts in seinem·
Neste nicht.

Sinn-a e san-in Schriften- w. send. 23

