ass ' s

Bellefond erstarb vor Schrecken, nnd ich lebte s-
' por Freude. Nun rief Theodor um Beistand, griss ds-
·««nach Uraniens Geheimbotenkleidnng und nahm sie zu steh;
dann traten einige Araber herein, die mich wegtrngen, U
Theodor folgte mir nach.

Als ich mich besann, so befand ich mich in Theodoks
Zelt, er hattet sich mit seiner arahischen Begleitung einige
hundert Schritte von und im Walde gelagertL er saß nebe-
mir und sahe mich rührend an. Hohecmpsindung III-d
Mattigkeit ließen mir nicht zu, ein Wort zu sagen, aber
meine Seele war lauter Dank der Seligen- und meine LI-
gen sprachen lauter zu meinem großen Erretter, als ed mein
Mund hätte thun khnnem Gottlobi daß wir dich wieder
haben! —- sing der Edle an , beruhige dich auch wegen
Uranien, fügte er hinzu, ihre Befreiung hat Ernst
Uriel wieder übernommen, und dem ist noch nie ein Ils-
schlag mißlungen.

Ja; aber ihrGeheiwbotenhabit. Lehauchte ich mit schwa-
cher Stimme,

Er. pas hat weiter nichts zu bedeuten, als daß es
mit ihr gerade sdL wie mit dir,. aufs äußerste gekommen
ist. Ich weiß gewiß, daß euer keinem ein Haar gekrümmt
werden kann. Bei allem dem ist diese eure Prüfung ein
Meisterstück der Vorsehung , und ein gewisser Beweis, daß
der Hdchste mit uns ist, und unsern Plan endlich zum glück-
lichen Ausgang leiten wird, Q, wie beruhigend war das
Alles für mich! —

Nun kamen auch Erquickungsmittel für meinen Kdrpen
die ich. sparsam und mit. Behutsamkeit zu mir nahm.

Dann traten die würdigen Emirs, Adnkar und Abdob
la m- herein, man hatte sich ihrer Hülfe zu meiner Be-
freiung bedient. Theodor war Willens gewesen« nebst ««
einigen Eingeweihten meine« letzte Prüfung auszuführen, er
war also in der Nähe, als ich gefangen wurde, nnd da
es nur zwei Tagereisen von hier bis an -den See Sirbon
war, wo sich die Emirs jetzt aufhielten« so jagte er einen
eraber fort, der sie abholen mußte.

