410

lichen Mbnchett nnsere Visite zn machen, ed waren ihrer
jetzt dreizehn hier; ich fand wackere nnd seine Lente nnter
ihnen. Nachdem dieses geschehen war, so bezogen wir nn-
sere Wohnung, die and zwei Zellen neben Gottfrieds
Zelle bestand, so daß wir alle drei unmittelbar nebeneinan-
der wohnten.

Man kanit sich nickxt leicht etwas altfränkischeres nnd
Melanchvlischtteö vorstellen« als das Innere-. dieses Klostere;
kund Um häusm die Mduchsöklltm wie Schwalbettnester,
ohne die mindeste Ordnung, nnd in der allervollkommensten
Unregelmäßigkeit an den vier Hanptmanern nmherz alles
ist von Ziegelsteinen gebaut; nnd eben so verhält es sich
much-mit den Kapellen,».zDie, Kirche selbst aber ist äußerst
sehentwürdig, Kaiser Justinian-ist hat sie gebaut, nnd
der Kostbarkeiten darin ist kein Ende- Schade- daß
Niebnhr, der vor wenigen Jahren» hier war, nicht ins
Kloster gelassen wnrdgz der würde ste vortrefflich beschrieben
haben. Die beste nnd richtigste Nachricht sindet man in der
Reisebeschreibung ans-· dem Berg Sinai- simtch den Pkåfskt
von Egvpten, herausgegeben durch Robert, Bischof von
clogheh nnd ens, Niedeedetttsche übersetzt von Düsterhoop -).
Mein Zweck ist nicht, goographische Nachrichten, sondern
nur meine Reisegeschichte mitzntheiiem

So abgeschieden, so einsam-« sovon allem Irdischen ent-
fernt, gibt thun-di keinen Ort mehr in der Welt — nnd
wenn man nicht zn Zeiten nnrnhige Araber, oder dann nnd
wann einen Reisenden zn sehen bekame, so weite ed eben so
gut, als wenn man bei Pater Noha nnd seinen acht Seelen
in der Arche saße. . · ,

Hier kam ich auch nnn erst recht mit meinem Freunde
Athanasina Weisenan inBtkanntschastz bisher bestanden
unsre Herzenqergießnngen gegen einander nnr bloß in Bruch-
stiicken«· hier wurden sie etwas Ganze-. Sein Herz enthielt
einen Schatz von praktischen Tugenden, nnd sein Kopf von

 

·) Die Reise von OrdßiCaito nach dem Sinai, mit Anmer-
kungen der Bischofs zn singt-er- Nodert Ctaptom ist
anch ins Deutsche übersetzt vons. V. Castel nndtbanovermh

