381

Beschäftigung, die·den Weg zum« gbttlichen Frieden «bahnt,
der über alle Vernunft ist.

Jetzt lenlte ich nun auch meine Aufmerksamkeit nnf die
Gegend um mich here ich befand mich unter wert und breit
sich ausdehnenden Ruinen, ich fragte also, wo wir wären?
und« bekam zur Antwortr in dem berühmten Labyrinth, in
welchem vor uralten Zeiten die eghptischen Kdnige beigesetzt
wurden; dort hinter uns gegen Mitternacht siehst du den
See Mdris- welcher ehemals von einem berühmtenstnige
dieses Namens ist gegraben worden, um das überflüssige s«
Wasser des Nils dahin abzuleiten, um es hernach in,
trockenen Jahren gebrauchen zu lbnnen; mitten im See·
siehst du eine Insel, nuf welcher ehemals Phramiden stan-
den, die »aber nnn szerstbrt sind; unter dieser Insel ist der
fürchterliche Ort, wo du deine Wasser- und Lufcprobe aus-
gestanden hastz denn du bist unter dem ganzen See von
Mitternacht gegen ·Mitt·ag her gegangen.

Diese schauderhafre Vorstellung drang mir durch Mark
und Bein; aber, versetzte ichr ich habe auf dem ganzen
Wege nicht begreifen ldnneu, woher die nbthige Lust zum
Odemholen komme?

Er. Dafür haben die alten egpptischen Priester gesorgt-,
sie waren vortreffliche Naturlnndiger, und alle die Gänge
und Wohnungen unter der Erde sindnoch ihr Werlz ganz
-Egppten, von den großen Phramiden an, bis Theben, ist
mit solchen unterirdischen Behältern und Wegen versehent
viele sind aber verfallen, sund auch viele baufällig und ge-
föhrlichz die geheimen Meister aber wissen alle, die noch
gang- und bewohnbar sind. «

Ich. Wir haben aber auch vor uns einen See, das ist
vielleicht der See Charon, von dem ich vieles gelesen habe?

Er. Ia der ists! von ihm hatte derin der Fabellehre .
so bekannte Todtenschisfer den Namen; denn die Leichen der
eghptischen Kbnige wurden von- einem Schiffer, den man
auch Charon hieß, hieher übergesetzt.

Nachdem ich mich nun hinlänglich erquickt«hatte, so be-
gann ich schläfrig zu werden, wir gingen also wieder zu

