b»

» Endlich gelangten wir an den einsamen Rnin einer alten
z- Kirchez wir gingen zwischen den Mauern hinein, und nun ·
, schlug Theodor Feuer und zündete eine Leuchte an, die
er bei sich führtez dann nahte er sich einer Mauer im Hin-
z, tergrund, wo er mit einigen bei sich habenden Instrumen-
ten eine Steinplatte wegnahmz dann trug er mir auf, die
Leuchte in den Mund zu nehmen nnd da hinein zu kriechen;
ich geborchte und die andern folgten mir nach, Theodor
knm zuletzt und machte den Eingang hinter sich wieder zu.

Wir mochten etwa hundert Schritte· etwas abwärts fort-
gerückr seyn, als wir in eiuem schdnen, reinlichen, vierecki-
gen Gemach ankamen, wo wir alle Vier etwas ausruhten.
Hier war nun kein weiterer Ausgang zu entdecken, aber
Theodor wußte ihn, er schloß auf dem Boden eine Platte
unf, die eine steinerne Fallthüre war- sich aber doch ver-
rnittelst verborgener Gewichte leicht aufheben ließz hier stie-
gen wir eine schdne und bequeme Treppe durch einen ge-
wdlbten Gang hinab; das Absteigen dauerte aber so lange,
als wenn es kein Ende nehmen wollte. Theod or erklärte
nns unsern Weg, er sagte, daß wir jetzt unter der Ober-
fläche des Oelbergs hinabstiegen- dann unter dem Bach
siidron weggingen, und dann in den tiefen innern Gewdls
ben des Tempelbergs ankommen würden.

Endlich hdrte zu meinem grdßten Vergnügen die Treppe
auf, und wir gingen nun durch einen sehr dauerhaft gewdlbs
ten, breiten nnd hohen Gang gerade fort, bis wir endlich
an ein schdnes großes Portal kamen, welches verschlossen
warz Theodor aber hatte den Schlüssel dazu und machte
es auf, nnd so wie wir hineingegangen waren, so machte
er es auch wieder zu.

Ietzt stiegen wir eine breite, ziemlich hohe Treppe hin-
auf, und kamen nun in ein Labyrinth non Zimmern oder
Gewblben, die eine erstaunliche Menge uralter Opfergercithe
und hbchst merkwürdige Alterthümer enthielten.

. Hütte Urania nicht meine ganze Existenz erfüllt gehabt-
da hatten meine Augen etwas anzustaunen gesunden.

Bald kamen wir in einen hell erleuchteten Saal, der
überall von Gold nnd dem ichbnsten Marmor ichimmerter

