297

Judestlrn verbreiteteslch der Ruhm des Ali immer weiterz
und da der Bnssa vonDnmasius Hulfsvblier gegenl den
aufnlhrerischen Bassa von Bagdnd verlangte und diese ihm
verwilligt wurden, so wurde Ali zum Anführer von zwei-
tausend Arnbern zu Pferd gema«cht,’ und er hielt sich so
tapfer, daß ihm die erhabene otromannische Pforte den vor-
züglichsten Antheil an der Bezwingung des Aufruhrers zu
verdanken hatte. Ali kam also mit Ruhm und Ehre ge-«
irbnt zurück, nnd der Großfnltan zu Konstantinopel beschenkte
ihn nicht nur, sondern verlangte ibn auch in seine Dienste,
die aber Ali nicht annahm. —

H as san hütete indessen in dem Hause seines Vaters seine
Heerden wie vorher, und wenn sein Pater riber den Ruhm «
seines Sohnes entzückt wur, so freuten sich Machpelach
nnd Has s a n» mit ihr, aber nie stieg diesem auch der leiseste
Wunsch anf, zu sehn, was sein Bruder wan im Gegentheil
er erfreute sich seines unbemeriten Lebens und des guten
Fortgangs seiner wohlthätigen Anstalten z denn er hatte nun
auch eine Schule errichtet-— in welcher er selbst der »Lehre-
war; er versammelte Knaben um sich her, die er in «allem
Guten unterrichtete und sie die große Kunst lehrte, gute Haus-
väter und fromme Menschen zu werden. Dann las er auch
die Schriften der besten Aerzte, sammelte die kräftigsten «
Kräuter und verfertigte daraus Arzneimittel, womit er nn-
entgeldlich die armen Kranken heilte. Das Alles aber
brachte ihm ieinen großen Ruf zuwege« Jedermann .sahe
seine Ausführung als eine Sache nn, die sich von selbst
verstand und die nichts als Erfüllung seiner Pflichten war ;
indessen hieß es immer der gute, der rechschassene Has s atr.

Nun erscholl auch der Ruhm des Ali bis zu den Ohren
des sidnigs von Yemenz der Jmatn sandte einen Großen
von seinem Hof an ihn und ließ ihm die Stelle eines We-
sirs antragenz Ali nahm diesen glänzenden Posten an nnd
stand ihm nuch so vor, daß sowohl der Jntam, als auch
alle Nechtschasfene Freude an ihm hatten. Hier heirathete er
die Tochter eines vornehmen Arabers, mit der er sehr glück-
lich lebte, »aber leine Kinder zeugte; Hassnn heirathete

