284

Rechnung auf irgend eine Erldsnng, bis dich der Große nnd
Gewalrige, derHerr aller Menschen, von meinen oder der
Meinigen Händen fordert.

Gott, welch ein Donnerschlag war das für michl — ich
fiel nieder ans meine Kniee, ich weinte, ich flehte, aber
Alles vergebens; lange hdrte Abniar meine Klagen an-
endlich aber befahl er mir sehr ernstlich, aufzustehen-und
zn fchweigenz dann fuhr er fort: -

Christi du mußt fehr nnrichtige Begriffe von der« Führung
nnd Vorsehung des großen Gottes haben. —- Sen aufmerk-
sam auf das, was ich dir sagen will! — Ich will jehr gar
nicht untersuchen,. ob du durch Recht oder Unrecht in meine
, Hände gekommen bist, sondern ich will mirs an deinen Plan
stellen und dann urtheilen: Gott leitet alle Dinge! — kein
Cameel fällt auf die Kniee, ohne seinen Willen und Befehl
— auf seinen Willen nnd Befehl bist du also auch gewiß in
» meinen Händen. Hattest dn dir nun einen Plan gemacht,
wodurchdu dein und anderer Glück befbrdern wolltest, in
dem dein Aufenthalt bei mir nicht begriffen war — so wisse,
daß dein Plan entweder gar nichts taugt oder doch mangel-
haft ist ; denn Gott weiß am besten, was unser wahres Glück
befördertz nun hat er dich aber in meine Hände gegeben-
folglich ist auch das Beste, was dir wiedersahren konnte —
ich wiederhole, daß ich jetzt meine Handlungen nicht beur-
theile, sondern ich stehe an deinem Platz. Mein Verfahren
kann nur Gott allein richten, am allerwenigsten kannst du es.

Diese Rede hatte ich aus dem Munde eines arabifchen
Ernirs ganz und gar nicht erwartet; ich konnte sie nicht im
Geringsten widerlegen, denn sie enthielt reine Wahrheit. Jch
antwortete also dem Emir zwar entschlossen, aber mit tief
gebeugter Seele:

Würdiger Emirl du hast Wahrheit und Weisheit gespro-
chen, aber du weißt nicht, was mich die Worte kosten, die
" ich dir jetzt sagen will: Siehe, ich bin in deiner jHand und
dein Knecht so lange, als Gott willl

Aber lar lächelte freundlich und antwortete: und du weißt
auch wohl schwerlich selbst, wie viel diese deine Worte werth

