276

Ich. Ach das Gott erbarml s

Es gibt Leiden, die weit über die Thrrinengränzen hinüber-
gehen. Ich starrte mit trockenen Augen in den Abgrund mei-
nes Jammers nnd schwieg.

Er. Hdrel ich will dir einen Rath geben: thue dem
Herrn M a ear i us den Gefallen nnd belenne dich blos außer-
lich znr muhamedanischen Religionz bleibe dn aber in deinem
Herzen nnserm Erlbser getren, so errettest dn dich von einem
schmählichen Tod, nnd wenn dn ans seiner Gewalt bist- so
sen wieder ein Christ wie vorher.

Mit einem unbeschreiblich verächtlichen Blick schaute ich
ihm ins Gesicht, nnd in dem Augenblick fühlte ich eine über-
menschliche Kraft, die mir durch Mark nnd Bein drang.
, Jch stand also heftig ans, stand vor ihn hin nnd sagte: Wie
heißest du?

Er stand auch ans nnd antwortete sehr rnhige S ar-
tunimel .

Ich. S artn nirn e! —- in diesem Augenblick lbschen En-
gtlorhränen diesen Namen im Buch des Lebens ano, wenn
er anders dort eingeschrieben warz —- und kein Pinsei darf
ihn· wieder da eintragen, wenn er nicht in dein Märtyrer-

blnt getaucht werden kann.
i Der Priester war wie vom Donner gerührt — er erhob
schweigend seinen Blick, nnd nnter lautem Schlnchzen strdms
ten Thränenbäche seine Wangen herab.

Dieser Anblick ruhrte mich so ries, daß ich ihm um den

Hals siec, laut weinte und mit gebrochenen Worten anöriesr
· Ach- Diener Gotte-l —- wie konntest du rnir das znmnr
«then? Er riß sich loo, schwieg nnd eilte fort.

Kaum hatte ich mich wieder gesammelt nnd in eine ruhi-
gere Gemüthboersassnng gebracht- als aus einmal eine starke
Stimme in meinem Kerker erscholl-

»Die Rechte des Herrn ist erhbhetl - die Rechte des
Herrn behält den Sieg! —

»Du wirst nicht sterben, sondern leben nnd des Herrn

Werke oerkrlndigem

»Der Herr züchtiget dich wohl, aber er gibt dich dem

»Ch- UZJIO .

