403

sere Aufwartung «; M erk stand sehr bei ihm in Gnaden; denn er
liebte und schätzte jeden rechtschaffenen Christen, auch mich
und meinen Freund Athana,sius gewann er lieb, folglich
gab er uns nicht allein eine schriftliche Erlaubniß, seinen
Couvent zu besuchen, sondern er .'«cpfahl uns auch sehr
angelegentlich, und ertheilte uns die Freiheit, dort so lang
zu bleiben , als es uns gefällig seyn würde. Nachdem wir -
nun diese wichtigen Briese empfangen hatten, so empfahlen
wir uns dem Bischof und kehrten wieder nach Merls
Wohnung zurück.

Des andern Morgens nahm ich einen rührenden Abschied
von Merl —- wie viel hatte ich ihm zu oerdanlent —-
auch er war gerührt, doch trdstete er sich nnd mich mit der
frohen Gewißheit des baldigen Wiedersehensz wann? wo?
und wie? davon entdeckte er mir nichts. Ueberhaupt be-
obachteten alle meine Freunde die Regel der. Vorsehung in
ihrer Führungt sie ließen mich keine Minute weit vor-
wärts scheue

Die Herzlichleit meiner würdigen arabischen Freunde kann
ich mit Worten« nicht ausdrücken. Nichts geht über den
Edelmuth eines Jsmaeliten, wenn ers gut meint. —Nicht
alle sind zwar Sbhne Abrahams pon der Hagar» ob
sie es gleich selbst glauben z denn die Neste der Ammoniak-
Moabiter, Midianiter, Amalekiter und Edomiter haben
sich vor Alters mit ihnen oereinigtz aber diese waren ja
auch Abrahams und Leths Nachkommenz alle haben
indessen den Charakter Jsmaels angenommen; denn ihre
Hand ist gegen jedermanns Haud, und jedermans Hand
gegen die ihrige, wie dieses l. B. Mos Is. v. 12. so
treffend geweissagt wird.

Wir reisten um 6 Uhr des Morgens zu dem prächtigen
Thor Bab el Nasr und so ais dem für mich so merkwür-
digen Kahira hinaus, und nahmen den Weg dstlich auf
Sues zu. Wenn man dergeraden Landstraße folgt, so
kann man diese Reise in vier Tagen abmachenz denn die
Entfernung zwischen beiden Städten beträgt höchstens 46

Stunden oder 23 deutsche Meilen, wir aber lenkten uns
26 «

