an

7 ten prächtigen Stadt, welche gewiß noch eine gnte Viertel-
« stunde hieher zu sich erstreckte, nnd noch dazu so nahe bei
« dem Tempel, wo man fast den Gestank heitre riechen kdne
nen, einen dssentlicheti Gerichtsplalg geduldet hätten? —-
oder, als wenn der Rathsherr Joseph, so nahe am Gal-
gen Cwenn ich so reden darf) mitten in der Stadt seinen
Lustgarten nnd Grab gehabt hätte! —-

Da holt man nun Ablaß, dahin pilgert die ganze katho-
lisch- nnd griechisch-christliche Welt, nnd küßt die Steine ei-
nes alten Kellerchens, in detn vor Alters eine ehrsame jüdie
sche Hausfrau ihren kleinen Küchenoorrath aufbewahrte.

Da findet man den Ort der Kreuzigungl das Grab Christi--
und wer weiß, was für heilige Oerter alle, in dem engen
Raume einer Kirche eingezwüngt. Mittlerweile ruht da rech-«
ter Hand am Hügel Gareeb das wahre Grab Christiz
wer weiß, wie tief unter der oerschütteten Erde, nnd wird
nicht durch menschlichen Unsinn entweiht.

Wie ihr seht, so ist die jetzige Stadt Jerusalem, da in
der Mitte oom Tempelberg an, bis über den Hügel Akra
hin, kaum ein Drittheil so groß, als die alte Stadt, und
eine elende dienstbare Sklavin des Aberglaubens und der
Tyrannei.

Es soll kein Stein ans dem andern bleibenl —- weissagte
Christnsl nnd es ist wahr geworden ; über der Erde sieht
man keine Spur von Rninen mehr, nnr die Grundmanern
des Tempelbergs, wenigstens am Bach Kidron, oberhalb

dem Schaasthor hinaus, stehen noch von Salomons Zei-
ten her.

 

Als wir vor Anathoth ans einen grünen Rasen unsersei-
ger ausschlagen, stand ich- nnd sahe mit unaussprechlicher
Empfindung die merkwürdige Zionsslöche hinan.

Trauriges Urbild des Reichs Gottes auf Erdenl —- wie
rein und kahl ist deine Herrlichkeit dahin, wie mit Besemen-
weggekehetl Jst Jerusalem auch eine Leiche im Grabe, in

der es von Würmern wimmelt, wie in Rom nnd Constantii
nennle —- Olch stin! — Abs-I- emd Osisv fu«-Inn It cis soz-

