J sis

« einen Thron in einem Tempel- den verschiedene Jünglinge
« zu besteigen suchten, der Eine wich den Gefahren ano, der
Zweite eroberte ihn durch Blut und Tod, der Dritte aber
nahte sich ihm durch Weisheit und Tugend. Als sich« nun
ein Vierter zeigte, der auch des Throne würdig war, so -
legten ihnen Beiden einige ansehnliche Männer die nämliche
Probe auf, die Du uns auch aufgelegt hast; da ich nun
’ vermuthe, daß du dem, der das Opfer wählt, deine Tochter
und deinen Thron bestimmen willst, so würde ich sehr nn-
gerecht handeln und mich an diesem, meinem Freund, schwer-
lich versündigen, wenn.ich dae Opfer wühlte, sindest du
also den-Fartach deiner Bestimmung würdiger-, alo mich-
so geschehe dein Wille, ich verlange dann nichts weiter, aio
« dir und deinem Reich ferner nützlich und angenehm zu sehn.

Mit freudiger Bestürznng erzählte nun der Jmam die
ganze Geschichte seiner Reise snach dem Gebirge El Aredy
nebst dem Rath des C as s emo und fragte dann, welcher
nun unter den beiden der Würdigste sev?

Alle gaben mit hohem Erstaunen über die Redlichkeit-
Treue und Gewissenhaftigkeit des Manzuelo diesem ein-
hellig ihre Stimmen, selbst Fartach umarmte ihn und
sagte: du übertriffst mich so weit an Tugend und Edelmuth«
als der Himmel die Erde, gbnne mir nur die Ehre und
das Vergnügen, dein Freund zu sehn. Manzuel schwur
ihm ewige Treue.

Nun wurde der Sohn Jachiebo der Eidam Mem-
soro und sein Nachfolger im Reich, und noch immer bleibt
des Imam Manzuels Andenken im Segeur

Siehst du nun, Christiaui wie Frbmmigkeit und Weis-
heit von der hohen Würde zum Hirtenlebem aber auch non
diesem zum Thron führen ibrrnen? —- dao Erste lehrte dich
mein Bruder-« und das Andere ich; sen du also auch mit
deinem jetzigen Stand zufriedenz die großen Anlagen, die
ich an dir bemerke, wird Der, der sie in dich gelegt hat,

dauer, wann du genug geprüft bist, auch zu benutzen wissen«

und wenn du bis ans Ende der Erden gefangen weggesübrt ’
würdest. .

