545

Srruktnr. so wären die Figuren, Näume nnd Grbßen aller
Dinge auch ganz anders.

Da- ich gewdhnt bin, alle neu entdeckte Wahrheiteu auch
alsofort auf Alles anzuwenden, worauf sie Bezug haben-
so erstaunte ich über diese Belehrung vom Raum. Kein
Mensch ahnet wohl, wie wichtig sie- in Ansehung des gan-
zen Umfangs der Philosophie nnd der Religion istz doch
. war mit die folgende von der Zeit noch wichtiger.

Ja wohl! —- war dieses Eramen das Alphn —- und wenns
so fort geht, dachte ich, so muß ich ein« ganz neuer Mensch
werden. Was wirds vollends geben, wenn ich ans Omega
komme? —- ich·vetmuthete große Entdeckungen —- nnd doch
übertraf das- was ich erfuhr, meine Erwartung.

Jch mnß doch« ehe ich weiter gehe, dem denkendeu Leser
noch einen Beweis vorlegem der die Idealität des Raums
ganz nnwidersprechlich darthnt.

Jede Linie von einer bestimmten Länge ist unendlich theil-
bar, das ist, man kann, wenn man in Gedanken den einen
Schenkel des Zirkels auf den einen Endpnnit der Linie seht-
den andern Schenkel dem andern Endpunkt der Linie in
Ewigkeit nähern, ohne ihn doch in Ewigkeit zu trteichenz
wenn man nämlich diesen andern Schenkel erst auf die
Hälfte der Linie stellt, dann wieder auf die Hälfte der letz-
ten Hälfm und so immer fort auf die Hälfte des letzten
Theilsz ewig nähert sich dann diesrtSchenkel dem End-
punktz und erreicht ihn doch nie.

So bekannt dieses Experiment dem Mathematiker ist,
so unbegreiflich ist es, daß man die erstaunliche nnd hdchsi
wichtige Folge nicht gehdrig bemerkt und braucht', die un-
mittelbar daraus hergeleitet werden iann. Nämlich:

Wenn tin gegebener Nanm unendlich theilbar ist, so ists
ganz gewiß auch der Körper oder die Materie, die ihn aus-—
fnlltz das ist, man kdnnte ein metalleues Stäbchen, das
einen Fuß lang ist, nach obiger Methode in alle Ewigkeit
theilen, immer ein Strick davon abschneiden, ohne je da-
mit zu Ende zu kommen.

Folglich ertbeilte man NR eine unendliche Menge Theils
cheu aus einem schuhlangen Stäbchen.

