— — — I- — —-

437

Er. Aber nun diese streiftei ist«- wied denn durch deren
Wirkung die Freiheit dev menschlichen Willens nicht ein-
geschränkt? «

Ich. Laß mich dir dieses durch ein Gieichniß erklären.
Der menschgewvrdene Logos ist die Sonne der Geisterwelt-
ihr Licht ist die gdttlichesthrheit oder Erkenntnis des
Sittengesetzes,«und ihre Wärme ist die gdttliche Liede. So
wenig nun die physischen Kräfte einer Bienneninospe ge-
zwungen oder ihre Gesehe verändert werden, wenn sie aus
einem knieen schattichten Ort an eine warme sonnenreiche
Stelle gesetzt, nnd sie da schleunig zum Aufblühen gebracht
wird, so wenig wird die Willensfreiheit eingeschränkt, wenn
sich der menschliche Geist durch« die Erkenntniß seiuevaußerst
elenden nnd unvollkommenen Zustande-' bewogen-« freiwillig
entschiießt, von nun an ein bessererT Mensch zu werden, und
sich dann durch diesen festen, unwiderruflichen Willen- ver-
einigt mit einer herzlichensSehnsucht nach Heiligung, und
durch ein unahiößiges Gebet- dieser Geistersönne,-swie von
einempMagnet angezogen-« immer mehr '«nöhert, und niso
auch immer starker von ihr bewirkt wird. Die physische
Vernunft kann freiiich das Wie nicht begreifen, denn sie
ist dies aus die Sinnenweit eingeschrönfh aber die mora-
lische Vernunft degreisi es sehr «wehi.· s· ·

Er. Unvergleichlichi aber wurde derEndzweck Gottes nicht «
noch vollkommener erreicht worden seyn, wenn der Logo-
ein weltiicher großer Monarch, etwa nach der Erwartung
der Juden- ihr König, und ein Wettbezwinger geworden wäre.

Ath Die Kraft der Wahrheit des Sitteugesetzes mußte
die Menschen bestimmen; ihm -zu folgen, und nicht Maha-
mede Raiiphenschwerrs und nichtsdie Gewalt eines mensch-
lichen Kdnigö konnte. diessittiichen Kräfte entwickeln, son-
dern die göttliche Kraft des Logvsz zudem wäre ein Kdnig
wiederum nicht-Mr n Stande ein Muster der Nachfvige
gewesen; aber-ein r gemeiner Mann konnte es sur den
Bettler, so wie sur den Zurstenisevm

Er. Richtigi nder nun ist noch-eine Hauptsache zu er-.
dreern ridrigz - Gott hat den Menschen so geschnssem W

 
 
 

