bös

·nach Frankreich schicken sollte , so besttirmten mich Empfin-
dungen, denen ich keinen Namen zu geben wußte.

Eins. gab mir eine dunkle Ahnung meiner Crlbsung, sie
war mir ein zweifelt-after Morgenschimmer in einer gransen-
vollen Nacht; ich bemerkte nämlich —- nicht eine ängstliche-
sondern eine angelegentliche Unruhe unter den Arabern, die
sie aber äußerst sorgfältig vor dem Franzosen zu verbergen
fnchten, und wobei sie mit Theilnahme nach meinem Zelt
blickten. Doch, als mir einfiel daß dieses wohl nufern
nahen Aufbruch bedeuten könnte, so verschwand der Morgen-
schimmer wieder.

Bel- allem dem blieb ich im tiefsten Grunde meiner Seele
ganz ergeben in den Willen Gotte-.

Jetzt kam nun meine Prüfung auf den hbchsten Gipfel-
wo es, wie man zu fagen pflegt, entweder biegen oder
brechen mußte.

Bellefond ließ mich am Abend einladen- in sein Zelt
zu kommen und mit ihm zu fpeisenz auf einmal entflohen
alle Jurien- die mich quälten, und die Freude, mich nun
einmal erquicken zu kbnnen, belebte mich ganzz ich schlich
also kraftlos und gebückt zu seinem Zelt hin, er saß dort
auf dem Sopha, oder besser, recht weichlich auf einer Ma-
tratze, zwischen Kissen.

Er war hbflich und befahl mir, mich gegen ihn über, ne-
ben den Eingang des Zelts zu sehen. Jch gehorchte. Bald
brachte man ihm die delikatesten Speisen, die in einem
arabischen Lager mbglich sind, und stellte sie vor ihn hin:
gebratenen Fleisch, Pillan, Brod, Datteln u. dgl. O wie
mich der Geruch erquicktel —- aber auch meinen Hunger
reizte! — Jch erwartete von einem Augenblick zum andern-
daß er mich herbeirufen würde, allein vergebens! —- jetzt
merkte ich erst, daß er mich in allem meinem entfehlichen
Jammer zum Besten haben wollte. —- Das war zu viel für
Mich — es tobte in meinem Innersten — doch legte ich
mich aufs Bitten —- nur um einen Bissen Brods und einen
Trunk Wasser bat ich. — Nichts! er antwortete mir mit einer
III-Eichen Verbeugung; Nein! mein lieber Ottenheim-« Sie

