408

Jesabel stoh, und vierzig Tage lang bis an den Berg
Horeb flüchtete. Von der Seite des gelobten Landes her
kam er also ganz natürlich zuerst an diesen Berg. Nun
sward jnir der Weg nicht lange mehr, wir kamen aber nuch
bald an ein enges, zwischen rauhen und steilen Felsenbers
gen« sich südbstlich hinauf windendeo Thal, an dessen oberenr
Ende dad,Eatharinen-Kloster liegt. Man kann sich keine
ernsthaftere »und seierlichere Einbde denken als diese-rund
.um das viereckige hohe Gemeiuer her ist nur wenig Raum-
bloo das enge Thal hinab erbssnet sich gerade so viel Ano-
stcht-, als ndthig ist, um die Imagination vor dem Ersti-
cken zu bewahren; hier ist auch nahe am Kloster ein mäßig
großer .aber hübscher Garten, der in dieser Gegend ein
, wahres Elysium ist. Die übrigen drei Seiten aber sind mit
himnielhoheu und steilen Felsenwänden umgeben, an denen
matt kwenig Grünes entdeckt.

· JKurz des steht hier wahrhaft Siuaitisch aus, und man
wähnt nochxs immer-· den Donner und Posaunenton der israe-
kitischen Gesetzgebung zu hbrem

«« -EO.iwöhrtesnun nicht lange« mehr, so kamen wir an die-
semOrd meiner.dermaligeu Bestimmung an. Das Gebäude
ist ein Viereck-, welchen mehrentheilö aus gehauenen Stei-
nen besteht, nnd 245 Schuh«lang- und 204 breit istz seine
·.Hdhe mag-etwa 45 Schuh betragen.

.. Auf drei Seiten hat dieß Kloster einen Aubau von schlech-
ten Feldsteiuenz in demjenigen, der gegen das Thal zu
steht, ist die Pforte, die aber immer zugemauert ist, nnd
nur dann .gedffnet wird, wenn eln neuer Bischof seinen Ein-
zug hält, oder sonst eine wichtige Solennitöt ist.

Daß dieß Kloster in den ersten Jahrhundert-en nach Ehrlsti
Geburt aus Veranlassung der heiligen Enthariua, die
hier ein Einsiedlerleben führte, gebaut worden- ist bekannt.

Wir hielten an der Ecke des Gartens, wo wir konnten
gesehen werden, still- und es währte auch nicht lange- so
kam einer oben an einem Fenster zum Vorschein- der uno
absragte. Als ich nun sagte, daß ich Briese hätte, so ließ
st eine Schnur.herab, an.dio ich sie anband, nnd womit

