291

Ich. Addollaini es hat vortreffliche Hirten gegeben-
wir brauchen nnd nur an eure Stammvnter zu erinnern-.
Ader eden diese Hirten waren auch nicht- als bioo Güter
ihrer Heerden.

Er. Du hast recht geredet; kannst du aber- wenu dn
einen Menschenhlos obenhin ans ehst- alsosort seine Ver-
gangenheit und seine Zukunft erratheir?

Ich Keineswegesi

Er. Aber du urtheilst doch so, ais wenn du es kduntest?

Ich. Verzeihe mir- Abdollaml mein Urtheil war
vol-eilig nnd nnweisez denn ed kann sehr große nnd gute
Männer geben, denen das Hirtenieben zn ihrer Veredlnng
nnd Vervollkommnung ndthig ist, und die hernach-, wenn
sie bewahrt erfunden worden- entweder in dieser oder in
jener Weit aus ihren rechten Posten gestellt werden-.

Er. Magst du eine Erzählung anhdrenJ

Ich. Sehr gerne! .

Er. Dort, wo das wüste nnd das glückseligi Arahieii
an einander grenzen, wohnt seit Jahrhunderten eine ansehn-
liche Familie, die sich uie durch Raub nnd Plünderung-

sondern blos von ihren Heerden nährte; Gott segnete s e auch
mit Reichthurn nnd Wohlstand, jeder Fremdling war will-
kommen in ihren Hütten und rund uin sie her fand sich
kein Armee, kein Nothieidender nnd kein Kranken der nicht
von dem Emir oder von seinem Weide wäre erquickt und
getrdstet worden-.

Vorziiglich aber schien Aireddin in der ganzen Reihe«

seiner Vorfahren der glänzendste und der weiseste zn fehns
koer in einer schweren Sache Rath bedurfte, der fragte den
Emir Alreddinz wo Streit war, da stiftete sein Ansehen
nnd seine Gerechtigkeitdliebe Friedenz wer arin war, dei

lehre ihn nicht vergebens-, und aus seinem Vorrath von «

Irzneirnittein wurde manchem Kranken geholfen.
Alreddin und sein Weib ser hatte nur eine, aber sehr
seliebte Gattin)genoßen bei allem dem ihr Glück nur hale

denn sie hatten keine Kinder, nnd es schien, als wenn inii
betete ihr vortresslicheg nnd edles Geschlecht nnssterbeit ioiitei

