« sen

·«Liebe·r Gott, wenn Christus jetzt käme und unsere Kir-
chen oisitirte, wie viele Wechsler und Taubenkrämer würde
er da hinaus zu jagen sindenl —- Ja! er wird kommen,
aber nicht wie ehemals aus einem Esel, sondern aus einein
weißen Pferd mit vielen Diademen geziert —- eben deßwe-
gen smdgen .sich auch wohl die Rechnungsführer are ihre
Rechnung machen, um«sie in Ordnung zu bringen, denn
dees Edle- der tiber Land zog, kommt bald wieder. « Wohl
dem, der dann mit seinen andertrauten Pfunden viel er-
worben hat! —- nnd wehe denen, die nicht wollten, daß
er ihr sian sehn sollte! —- -

Lieber Eugeuiusl Mos e durfte Gott noch nicht ins
Angesicht sehen, so sehr er auch bei ihm in Gnaden stand,
denn«diesß· Angesicht war noch nicht« Mensch’geworden. Du
aber kannst es, swenn du ein wahrer Eingeweihter gewor-
den bist. -Und· wenn du dann mit neuen Gesetztaseln für
das sündige Voll vom heiligenBerge herabkommst, so wird
der Glanz deines Antlitzes den Lentenkdie Augen blenden.
s Zu diesen neuen Gesetztaseln samneelst dir den Stoff aus
« deiner Reise. "

Ich. Ach, Vaters Mose und ichsswelch ein Unterschieds
’ Er. Sei demüthig! si- du weißt nicht, was aus dich
wartet 7— es gibt auch Pollsstihrer im Kleinen; — arbeite
du aber so, als wenn du ein Rose im Großen werden
wolltest, damit es wenigstens an dir nicht fehlen mdgr.
«-"-J·ch. Vater-! du machst mir bangej wenn meine Be-
stimmung so ins Große und Ganze gehen sollte , so würde
ich gewogen und zu leicht gesunden werden.

Er. Arbeite, damit du oollwichtig wirst! «- doch es
ist Zeit, daß du dich wieder aus den Weg machst, um nun
bald in Egypten fertig zu werden; denn du hast auch noch
anderwarts wichtige Sachen auszurichten. Ich muß dich
nun verlassen, um in den Morgenlandern das Weitere zu
besorgen, wir sehen uns zu seiner Zeit wieder, sund wenn
du so sortfcihrst," so werden wir Alle uns unaussprechlich
steueu. Ich wollte uns Beiden doch die Freude machen-
und dich im ersten Grad selbst unrerrichtem «

