ZU

sehen, so ldschte einer alle unsere Lampen aus , so daß »wir
uns in einer stockdicken Finsterniß besandettz indem ich nun
nachdachte, was das denn nun geben sollte, so hdrte ich eine
mir sehr bekannte Stimme sagen:

Wir müssen die Fenster erst allmählig dsfnen, damit uns
das zu starke Licht nicht blendet —

Herz und Seele ward mir erschtlttert —- ob dieser Stimme
und ob diesem Tanz ich sahe aber keine Hand Hpor den Au-
gen und konnte also niemand um den Hals fliegen. . ·

Du hast recht! sagte eine andre mir ebenfalls bekannte
Stimmez laßt uns erst das Fenster gegen Abend dssnem

Auch dieser Ton drang mir durch Mark nnd Bein, ich
konnte mich des Lautrusend nicht enthalten.

Als aber der dritte mit eintnt mannlichen Baß antwortete-
Jch will also das Fenster gegen Abend aufmachen, so sank
ich in süßer Betäubung zu Boden. Doch erholte ich mich
bald wieder, nnd nachdem nun das Fenster ausgemacht wor-
den, sd sahe ich, daß die Drei ihre Felsenmannerhüllen ab-
gelegt hattenz

Ich stand da und konnte mich von hoher Empfindung ilberi
strdmt nicht rühren.

Der erste war Vater Basilinb Beldergam

Der· zweite Freund Antonius Merk. «

Und der dritte hieß Ernst Gabriel von Ostenheim.

Gott im Himmell es war mein Vaterl-

Lant weinen nnd ihm eononlstvisch um den Halt fliegen,
das war einst Alle vier hingen wir aneinander- als wenn
wir nnd nie wieder trennen wollten. Solcher Augenblicke
hat die Erde nicht viel , aber auch solcher Manner, wie dir
drei da- noch weit weniger.

Mein Vaters — Gott- mein Vaters si-.»so rief ich nn-
aushbrlich mit lauten Thranem und der große unvergleich-

liche Mann hallte auch laut wiedert mein Sohn! .- mein
thenrer Sohnl du bist die hdchste Freude meines Leber-«

Innglingl hast du einen solchen Vater, so danke Gott
taglich aus den KnieenZ kann er dir aber sagen- du bist dir
hbchste Freude meines Lebendl — so spaune deine Flügel

