ins

Meri- geht hin nnd beobachtet sie alle Tage nnd Stun-
den. euren Lebenn.

— Jetzt waren wir im Catharineniloster auf dem Berg Sinai
·fertig, und en war nun an dem, daß wir reisen -solleen«
aber wohin? nnd wohinaun? —- Freilich nach demsslosiee
Canodin auf dem Berge Libanon;« allein, von dein ganzen
Wege wußte ich weiter nichts- aln daß er gegen Nordosten
zu ging. Ihn mit meinem Freunde ganz allein zu machen-
dafüc fchauderte: weineganse Natur zurück; denn wie vie-
len Gefahnen war ich wegen der streifenden Acad-r nnd
wegen der wilden Thiere ausgesetzt? —- anch Gar-es r ied
wußte mir nicht zn rathen; er konnte sich gar nicht darein
«sinden, daß meine Verwandten, die bin dahin meinen Plan
so ineisterhaft geleitet hatten, nun nichts mehr von sich hö-
ten und sehen ließen.

Indessen wußte er sich doch gefunden hnbth denn ein
Paar Tage- später kam er tnit einem sehr ernsthaften und
feierlichen Gesicht »in meine Zelle, und kündigoe mir an- daß
wir beide, Athanasiun und ich, ist«-Begleitung einen
Mdschn, der auch nach dem Libanon reisen wollte, und dem
der Weg sehr gutbelannt seh, den folgenden Tagen abwi-
sen mußten. Jch gestehe, daß ich heftig erschtack, doch
faßte ich mich und sagte: wenns sehn muß, dann in Got-
ten Nameni

Diese Reise, lieber Eugeniuni fuhr Gottfried fort,
ist deine letzte Vorbereitungnprobe, aber vielleicht auch un-
ter allen die schwerste; bin dahin hat dich die Vorsehung
sichtbar geleitet, seh« getrostl sie wird dich auch aus diesem
schweren Wege nicht verlassen. Du hast noch oerhorgene
SchwächmpAmgstlichkeitem die dir in deinem künftigen ho-
hen Beruf hinderlich seyn würden; diese Unreinigieiten muß dan
große Lämerungnfeuer »rein aunbrenneu. Seh nur- vorsich-
tig! —- wage nichts ohne Nothi —- und wan dir dann
ohne deinVetschulden zusidßt, dan trage mit Heldenmuth
nnd Vertrauen auf Gott, der wird dir gewiß mächtig deisteheu.

