x 569

.

schwarze Finsterniß — gerade vor mir dasBrsllen des tau-
sendfachen Donners eines von-oben herab stürzenden Stroms —-
dabei befand ich mich auf einem kleinen viereckigen Brett-
das rund umher keinen Halt hatte, und von dessen Beschaf-
fenheit ich kein Wort wußte -.- untrr mir war Wasserz
wie es aber über mir, nnd um mich her aussah, das war
mir ganzlich unbekanntz dazu kam nun noch der nasse Sturm-
wind vom Wasserfall her, der so stark war, daß er mich von
meinem Brett wegzublasen drohte, so· daß ich mich fest an-
klammern mußte; und endlich saß das Brztt mit mir stille.

Ich harrte, und harrte mit Schmerzen, ob sich das Brett
nicht Fort bewegen würde? allein ich harrte vergebens: in-
dessen sing ich an zu frieren; denn ich wurde durch nnd
durch naß, und es war, als wenn mir der Wind durch
Mark nnd Bein dränge. ·Die Zähne begannen mir zu klap-
pern, meine Stellung wurde mir zn«saner, nnd die Lampe
entsiel mir, doch blieb sie aus« dem Brett liegen, allein das
Oel war doch verloren und ich wußte nicht-· ob ich es wie-
der beiommen würde. Kurz, jetzt mußte ich schleunig ge-
rettet werden, oder es war um mich geschehen., Indem ich
nun das ’empfand, und mit großer Herzensangst überlegte, «
war es, als wenn sich eine Oeffnung um mich herab gesenkt
hatte; oder richtiger zu reden: ich stieg mit meinem Brett
durch den Boden eines Zimmer-s in die Hdhe, und so wie
mein seltsamer Stuhl mit dem Boden gleich war, so blieb
er stehen. Gott Lob und Danks sagte ich laut, und hatte
es wahrlich auch Ursache.·

Diese Kammer war zwar nicht ·erlenchter, doch glänzte
aus dem langen Gang, der sich in ihr öffnete, ein däm-
merndes Licht herüber; ich hob also meine Lampe auf, und
eilte in denselben hinein. «

So wie. ich in dem Gang weiter vorwärts kam, so wurde
es immer heller-. aber auch immer wärmer; anfänglich war
mir dieß sehr -wohlthötigz denn ich fror nicht mehr, und
meine Kleider wurden trocken; allmählig aber begann mir
die Hitze beschwerlich zu werden, nnd ich sing dergestalt an

zu schwitzen, daß der Schweiß ans den Boden rrdpfelre.

Sei-singe sama-en Schritt-m Us. Bann 24 «

