28«5

sind. Stp zufrieden und geduldigl dn sollst wie ein sind in
meinem Hause gehalten werden; aber wofern du heimlich
entfliehen würdest, so bist du verloren; bleibe also so lange-
bis dich Gott von» meinen Handensfordern - «

Ich. Würdiger Emirl ich werde nicht entfliehen, son- "
dern bei dir bleiben, so lange es Gott gefällt. .

Jetzt befahl mir Abniar, doch sehr gütig, ich sollte mich
entfernen und auf seinen Befehl wnrde mir ein eigenes Zelt
nahe bei dem Seinigen angewiesen.

Ich eilte in diese Einsamkeit, um meinem gepreßten Her-
zen Luft zu machen; mein Jammer wälzte sich auf meiner
Seele, wie schwere Gewitter auf Gebirgen, und es war
hohe Zeit- daß sie sich nun in einen wohlthütigen Platzregen
aufldstem

O, dieser Staub, in den ich mich hinsireckte, und den
meine Thrönenquellen wie Bäche überrieselten, —- dieser be-
thrante und mit meinen Seufzern beseelte Staub, müsse
der Erzeuger einer Pflanze werden, deren Heiliräfte der Braut
ihren Bräutigam, zärtlichen Eltern ihr Kind nnd einem Heer
von Nothleidenden ihren Wohlthäter von den Thoren der
Ewigkeit wieder zurückrufenz denn er. war der Altar, auf
dem ich Alles dem Vater der« Menschen aufopferte.

Jetzt war es bloß mbglich, aber nicht wahrscheinlich, daß
ich meine liebe Eltern und theure Verwandten wiedersehen
würde.

Uranial die Hochgeliebte —- der Leitstern nnd die Wonne
meines Lebens, schien für mich auf immer verloren zu sevu.

Meine große Bestimmung, die meinen Geist über alles
Irdische. empor hob, mußte ich nun mit einer Reihe von
Trauerjahren in der egpptischen Wüste vertauschen.

Und mein Heimweh- das alle meine Kräfte zum Wirken
so wohlthütig entwickelte-, sollte nun zu einer zehrenden Fie-
berhitze werden, in der jeder Keim, wie in einer brennenden
Sandwüste verdorret. —- Das Alles mußte ich fühlen- tief
empfinden nnd von Grund meiner Seele Ja und— Amen da-

zu sagen.
Jchisste von Grund meiner Seele: Ja, Ewigert —-

