306

morgen von ihm zu vernehmen-. was Gott über seinen Sohn
beschlossen habe? Die beiden Neisenden wurden dann in
eine Hütte zur Seite des Felsen gewiesen- wo sie bis an den
Morgen ausruhen nnd sich von ihrer Reise erquicken sollten.

Kaum ängelte der Morgenstern über die Wipfel der Palm-
bänme herüber- als Cassem in Iachsebe Hütte trat-
und ihn mit seinem Sohn abholte. Er führte sie erst in
seine Höhle, wo er sie mit einem kostbaren Trank erquickte;
dann ging er in die Tiefe der Höhle hinein und befahl
ihnen, ihm zn folgen.

Nachdem sie nun verschiedene dunkle nnd labyrinthische
Gänge durchwunden hatten, so kamen sie endlich aus dem
Berg heraus und auf einen geräumigen grünen Platz, der
mit hohen Bäumen von mancherlei Arten gund Gattungen
umkränzt war. Gerade vor sich hin, etwa·ein-paar Feld-
wegs weit gegen Osten, bemerkten sie einen steilen Hügel,
auf demselben einen prächtigen Tempel undin diesem einen
Thron, «an dem aber niemand saß. Ueber Hügel, Tempel
und- Thron her glänzte der herrlichste Morgen. .

Nachdem Jachseb und Manznel ihre Augen eine
Weile an diesem prächtigen Anblick geweidet hatten, so
machte sie C as s em auf einenüJüngling aufmerksam, den
ein ansehnlicher Mann von der Seite herzuführte, ihm dann
den Tempel und den Thron zeigte und nun -fragte: willst
du jenen Thron ;besteigen,? —- Freudig schwnng der Jung-«
« ling seine Glieder und antwortete Ial Nun so eile dann
auf diesem Wege dem Tempel entgegen, fuhr der Mann
fort.und blieb stehen, um ihn zu beobachten.

Jetzt sahen sie, wie der Jüngling muthig seinen Lauf be-
gann; kaum hatte er aber eine kleine Strecke zurückgelegt-
als ein starker grimmiger wae brüllend ans dem Wald
auf den Jüngling zulief und seine Klauen gegen ihn aufhob;
zu gleicher Zeit traten ihm von der andern Seite her viele «
gewaffnete Männer in den Weg, die ihn mit geznckten
Schwerdtern zu empfangen drohten. Ietzt floh der Jüng-
ling zu seinem Führer zurück und sagte mitWeinen: Vater-,
ich will lieber meine friedliche Heerden weiden- als diesen

