562

den« den- se. nka den pure Tag-, ne es des Harr-
gebornen erlbsen konnte, doch kam er endlich zum Zweck-
jetzt ist er nun am bewusiten in.der Nähe.

Wir freuten nns alle herziich über diese Vermehrung der
ohnehin so kleinen Anzahl der. Eingeweihten, und Verlang-
ten nach dem Augenblick, wo wir diesen merkwürdigen jun-
. gen Mann würden bennen lernen, .

Maearius über-nahen die unbemerkte Beobachtung seiner
unterirdischen Reise, so wie mich Mert auch beobachtet
hatte und mir von ferne gefolgt war; dieß erfuhr ich jetzt
erst; ich hüttfalso nicht nbthig gehabt, so bange zu seonz
allein-, auch diese Angst gehbrte zum Ganzen..

, Nach dem Essen trennten wir uns wieder; Maearino
ging der Adrede gemäß seiner Wege, Basiliusuud Meri
nahmen auch Abschied, mein Pater aber blieb noch bei mir,
denn er hatte mir noch eins und anderes zu sagen,

x ,Wir»unterredeten uns toorsüglich von dem noch übrigen
und. bei weitem wichtigsten Theil meiner Einweihung,« doch
abek ionaß mir nicht das Geringste entdeckt wurde, was
mir noch bevorstand.

Er. Lieber Sohns Männer-, deren Beruf es ist, Füh-
rer und Regenten des Volks zu werden, müssen sich aller-
dings von der Religion in allen ihren Handlungen leiten
lassen-« doch Faun ihnen auch die Philosophie, wie Jethro
seinem Schwiegersohn, dem Mose, In Zeiten-einen guten
Rath gebenz besonders ist aber die Philosophie der Einge-
weihten- die du hier lernst, mehr alo Jethro.

Die Pharisäer bitten die Christen deßwegen zu Gaste,
damit sie sich an ihnen reiben kbnneen aber gewbhnlich wird
der Körper polirt- der gerieben wird .-— jene sind zu hart
« DOM- Hm tmpföuast du das rechte Geheimnis der eng-
lischen Polinm .

Wer in Religionsgebrauchen Reformator oder gar Stif-
ter einer neuen Kirche werden will, dem mag man swohl
musenrjebe tu- daß du es machest nach dem Bilde- das

