· 276

Ich-— O in! —- damals schon, ehe dn bao erstemal hier .

warest.

Er. Dn willst also kein Muselmann werden?

Ich. Nein. nm keinen Preis-!

Ek. Nun so wisse denn- daß du morgen hier an dieser·
Stelle sterben mußt. Da, neben dir-. wird man heute ein
Grab machen nnd so« wie du· todt bist- wirst du da einge-
scharrt werden-

Er bückte sich wieder, stand dann ans und ging fort.--
Nacht war es um mich her —- und ich sank in eine Art von
Betäubung- and welcher ich· aber durch eine neue Erscheinung
geweckt wnrdee denn nnn trat ein coptischer Priester herein;
miteiner sehr ernsten tranrigen Miene nahte er sich mir,
machte ein Krenz über wich nnd setzte sich dann mir gegen-
über. Einige Minuten schwieg er· mit zur Erde gesenktem
Blick- danu richtete et seine trübt Augen in die bee und
ipwchck .

Freund! ich komme in einer sehr trantigen Angelegenheit zn
dir —- Matatins hat deinen Tod beschlossen nnd ich soli
dich dazu vorbereitenz »

Ich ermannte mich fo gut ich konntez aber ed war mir-
alo wenn ich in Gethsemane hätte Bint schwitzen sollen.
Die Zähne klappetteit mir-— wie vom· Frost- und meine Kniee
bebten, doch stärkre ich tnich und antwortetei

Ich muß das leiden-· die rechte Hand des Hbchsien kanit
Alles öaderne Es gibt keine Worte site meine Befremdung
über des Herrn Mncaiiits Verfahren init mir. Gibt es
denn hier keine Mittei, setiassene Fientde gegen die schreiendste
Ungerechtigkeit zn schützen?

Er. Jn· dieseni Fall wohl schwerlich. Es muß hier ein
großer Jrrthnin vorgegangen sehn. Alleni Ansehen nach hast
du sehr große nnd mächtige Feinde- die dich aus dein Wege
kennten wollen.

Ich. Ach ja. —- die habe ichs Liber« ineine Vorgesetze
ten hieben wich bei sent Herrn Mnenriiis sicher geglaubt-

Ek. uns doch liegen Mehrere hier« in- diesem Boden
scgkabciie

:«-i

