283

würde zugeführt werden , nur um ein gutes Lbsegeld zu thun
sen, wuchs in dem Verbölcuiß,. wie wir- denr Zeltendorf näher,

. kamen, Endlich ritten wir in dasselbe hinein nnd stiegen in
der Mitte vor der vornehmsten nnd grdßten Hütte ab

Nur unser Anführer begleitete mich in das Zelt ded Einirsz
ich fand ihn auf einem Sopha sitzen nnd Tal-at rauchen, er-
war ein woblgeileideter ansehnlicher Mann von etwa sechzig
Jahren- mit einein langen Bart- der eben ansing, grau zu
werdens sein Name war Aduiar an Gibbnrim an
Ram.

Jetzt kam wir meine Kenntniß in der arabischen Sprache
sehr gut zu statten.

Nachdem nun der Hauptmann Bericht von unserer Reise
abgestattet hatte, so fragte Emir Abuskar, wd ich her seye?

Ich. Ich bin ein Europäer and Deutschland. «

Als er hdrte, daß ich Arabisch sprach, so beiterte et sich.
auf nnd bezeugte mir seine Freude darüber, · dann sndr er
fort und fragte« wie ich hieße? .

Ich« Christian Ostenbeinn

Err Friede sen mit diri Christian:

Jche Friede sen auch mit dir« würdiger Ernirll —- Ach:
du kannst mir den Frieden wiedergeben , der mir jetzt gänz-
lich mangelxl r

Er, Wie so? —- was willst dn denn von mir-? -

Ich. Ich habe eine sehr wichtige Reise vor, von wel-
cher mein Glück nnd das Glück mehrerer edlen Menschen ab-
hänng daran bin ich nun durch meine Gefangennebmnng
gehindert wordenz , thue also die Barmherzigkeit an mir und
erlaube wir, daß ich mich mit der Sinnth die du selbst
destimuien kannst, loskausen darf l " - ,

Er, Du machst dir einen sehr unrichtigen Begriff von
mir, wenn du glaubst, es sey mir um Geld zu tlxnn, daran ,
habe ich keinen Maggelz neinl ich suche junge, gesunde
und brauchbar-e Menschen- nnd jetzt freue ich mich-. einen
so guten Fang an dir gerbau zu halten« denn du sprichsik
meine Sprache, bist gesund und gerade,. siehst gnt and nnd
scheinst snir need Verstand en haan nie-ihr dir else keine

 

