365

Der große -und edle Mann umarmte mich nun mit Thra-
uen, und ich schluchzte an seinem Halse. Gott führe-dich
weiter , mein lieber und theurer Sohn! »setzte er« noch hin-·
zu ,» nahm mich dann a« sder Hand-« und führte michiu
einen weiten langen gewdlhten Gang, wo er mir die große
nnd vollgesüllte Lampe gab, einen Wachsstock herauszog,
ihn für sich anzündete und sich dann in einem Nebengange
verlor.— Noch einmal kam er»zutück, und sagte-: gehe nur
schleunig diesem Gange nach, du wirst innnerNachtichts
sinden, die dir zeigt, was du zu thun hast; nun riß er sich
zum zweitenmal fort, und ich machte mich Cenfallo aus
den Weg.

Das war eine Reise, an die ich mein Lebtag denken
werde. — Stundenlang wanderte ich«durch diesen Gang
fort, ohne das Geringste zu bemerken; und.da ich gar kein
Zeitmaaß hatte, so konnte ich nicht wissen, wie ·nah es aru
Abend wäre. Endlich als ich matt und müde mich nach
Labung und Ruhe sehnte, so kam ich in eine Kammer, wo
gegen mir über an der Wand eine eoloilalische Saule des
Os iris stand. Ich vermuthete, daß ich hier weiteren Be-
scheid sinden würdet ich trat also der Statue näher, allein
wie etschrack ich, als mich dieses Bild fragte: Kennst du
Raum und Zeit?

Ich Ja!

Er. Hast du sie vor oder nach der Stidsung des Halb-
gebotnen kennen lernen?

Ich. Nach der Erlösung des Halbgehornenl

Er. Jst Raum und Zeit in oder außer dir?

Ich In mir. - , .

Et. Wer hat dich unterrichtet? « » , ,

Ich. Ernst GabrieloonOstenheinn

Er. Dieser Name ist gutl .

Ietzt sprang unten atn Fuß der Bildsäule ein kleines
Thürcheu auf, durch welches ich hineinkroch und nun in
eine schbne reinliche Kammer lam, wo ich Brod, Wasser-.

Wein, Baumwolle zu Docht, ein Oellrügelcheu, und auch
ein Ruhebettchen sand.

is.

