370 « ’ —

Endlich endigte sich der Gang in eine kleine Kammer-— welche·
an der rechten und linken Seite ein Kamin hatte, und wo
in jedems ein starkes Feuer lichterloh brannte. Daher war
also die Dämmerung entstanden, die Hitze aber mußte noch
mehrere Ursachen haben, die ich nicht entdeckte.

Aber was sollte ich nun anfangen? — in der Feuerknrw
mer sah ich keinen Ausgang, die. Rückkehr war verboten-
und das längere Harren fiel mir unmdglich, denn ich war
der Ohnmacht nahe.

Entschlossen gewagt ist gewonnene ich sprang zwischen den
Feuern durch an die gegenüber stehende Wand, plbtzlich dif-
uete sie sich, denn da war eine verborgene Thür, ich trat
da hinein- nnd so wie das geschehen war, fuhr ich schnell
in die Höhe.

Als ich mich recht besann- so befand in niich am Ein-
gange eines schonen reinlichen Zimmers, da traf ich nun die
nbthigen Einwirkungen-« nebst einer vollständigen Kleidung
und einem Ruhebette an. Jch war sehr abgemattet, daher
bediente ich mich alles dessen, was doch um meinetwillen
· da war- und da« auch hier eine Lampe brannte, neben der
ein Oelkrügelchen stand, so konnte ich auch die meinige wie-«
der brauchbar machen- Indem ich mich nun frisch und rein-
lich angezogen hatte-« und eben am Essen und Trinken war,
so hbrte ich eine FelsenmannssStimmet «Eugeuiusl sagte
sitt Du· hast nun deinen Weg aus der Schbpfung durch alle
vier Elemente zurück gelegt —- jeht bist du dem Ursprung
nahe. Nur wenige sind so ganz ohne Anstoß, und noch
nicht einer, so wie du, ohne Unterstützung hieher gekommen.
Gib Gott die Ehre-s- uud danke ihni in Demnthl Er wird
sein Werk an dir herrlich vollenden. Wenndn dich vbllig
erquickt und ausgeruht hast- so eile zum Ziel deiner Reise.«

Diese Stimme und der Inhalt ihrer Rede war wie ein
kühler Thau auf meine lechzende Seele.- O jal — gewiß
dankte ich Gott herzlich in diesem unterirdischen Behälter,
und ich freute mich sehr, daß diese mühselige Reise nun
bald ein Ende haben sollte; denn wahrlichl sie läßt sich
besser erzählen als machen.

