544

nicht widerlegt«werden z aber glaubst du denn, daß wirklich
eine endliche Unendlichkeit oder unendliche Endlichkeit existi-
ten könne?

Ich. Eben so wenig..

Er. Aber du behauptest doch diesen Widerspruch, denn
weil du dir den Raum als unendlich vorstellen kannst, so
glaubst du auch, er ldnne außer dir wirklich eristiren nnd
mit lauter erschaffenen Dingen angefüllt seyn. Allein, indem
du das glaubst, so denkst du dir eine Unendlichkeit, die aus
lauter endlichen Dingen zusammengesetzt, und wahrlich, die
kann nirgends anders, als in deinem Kopf statt finden.

Ich. Aber verzeihe mir, großer und würdiger Mann!
eins von beiden muß doch wahr sehn.

Er. Sobald jede von beiden Behauptungen einen voll-
kommenen Widerspruch enthält, wie apodietisch bewiesen
werden kann, so kann unmbglich eine von beiden wahr sehn.

Ich. was bleibt aber dann übrig?

Er.« Der Grund bleibt übrig, aus dem deine Antwort
aus die zweite Frage geflossen istz denn du gestehst ja, daß
' der Käsmilbe ein Raum von zehen Schuhen erstaunlich

groß, dem Riesen aber außerordentlich klein vorkomme;
wenn nun dem einen das nämliche Ding klein, dem andern
aber groß scheint, so kann der Raum dieses Dinges nir-
gends anders, als in der Vorstellung beider Wesen eristirem

Um meine Leser nicht mit philosophischen Spekulationen
zu ermüden, so will ich hier nur snmmarisch bemerken, daß
ich durch diese und mehrere Demonstrationen vollkommen
überführt wurde. daß bas, was wir Raum, Grbße, Ans-
dehnung nnd Figur beißen, nicht außer uns in den Din-
gen selbst eristire, sondern daß wir eine anerschafsene Vor-
stellung in ,unserer Seele haben, die wir Raum nennen,
und daß wir daher Grdße, Ausdehnung und Figur in die
Dinge außer uns übertragen. Die ganze Welt besteht also
allerdings aus unendlich vielen Dingen, die nicht wir sind,
allein, ihre Stellung gegen einander, ihre Ausdehnug, Grdße
lnnd Figur wird durch ihre nns unbekannte Eigenschaften
In unsern Augen gebildet. Hatten unsere Augen eine andere

