Last

Diesen Abend aber mußte ich im Zelt «mit ihm speifenz
jetzt schien er es vernünftiger angreifen zu wollen.

Er. Ich begreife nähn-Herr Ostenheiml wie Sie sich
nnr einer Schimäre willen solcher Mühe und solchen Ge-
fahren aussetzen kdnnen? . »

Ich. Was nennen Sie in meinem Fall Schimäre?

Er. Glauben Sie denn, nich wisse Ihren Plan nicht? —

Ich. Wenn Sie ihn wissen, und ihn dann für eine
"Schimarei halten; so bin ich nicht Richter Ihrer Urtheile,
Sie aber au«ch nicht über die Meinigen.

Er. Ware es denn nicht eine Schimårez wenn sich da
eine Narrin, von der man weder Herlnnft, noch irgend
etwas sicheres weiß, für eine Fürstin aus fernen Landen
aussähe, und ein wackerer junger Mann hinge sich an sie,
in der Idee, durch sie ein Fürst zu werden, nnd strich dann
lnit ihr durch die Welt? . . «

Ich. Daswäre allerdings eine Schimarer.

Er. Nun? —- ·«

. Ich. Elsas ist gefällig? « ·

Er. Eh! daß dieß ,gerade Ihr Fall ist.

Ich. Ich habe Ihnen schon vorhin gesagt, daß ich nicht
befugt bin, Richter Ihrer Urtheile zu sehn, Sie aber auch
nicht der Meinigen.

Er. Ich muß rnir Ehrfurcht bon Ihnen auebittenl —-
ivissen Sie nicht, daß Sie in miiner Gewalt sind? .

Ich; O ja, das weiß ichl —- Diefen Körper haben
Sie, aber mein Geist ist nicht n- Jhm Gewsckz Sie rou-
nen ihm seinen Rock ausziehen, —- und das will doch
wenig« sagen ; denn die« Gewalt hat jeder Straßenrauber
über jeden edlen, aber schwachern Mann, wenn er ihm in
die Hände füllt ——« aber meinem Geiste kbnnen Sie kein
Haar rrümmeen -i- Ist das etwa auch eine Schimöre?

Er. Nun Spaß bei Seite; wissen »Sie« auch, daß die
Marqnise von Traun und die Grasin Nifchlin jetzt ganz
Frankreich regieren? .

Ich. Ich habe es gehört- und smich gar nicht darüber
gewundert, beide sind dazu gemacht, einer so aufgelieirten

Os-

