396

seine Gegenwart elektrisirte meine ganze Existenz — er is
einer von denen Männern, bei denen man sich in Acht si
nehmen har, daß man dicht unvermerkt ihre Außenseite ers
pirt und asseltirt wird.

Theodor Josias war jetzt nicht mehr der feierliche.
zurückhaltende , gleichsam sehr gnädige Gönner, sondern der
offene, trauliche, nur noch ältere Bruder. Ich erfuhr vor
ihm erstaunliche Dinge, die sich aber nicht alle publizires
lassen; doch werde ich hin und wieder ein.Trdpfcheno-n

, seinem Arran mit einstießen lassen, wer es dann erhascht.

dem wünsche ich, daß es wohl bekommen mdgez so viel
kann ich davon sagen; es dient zur Gesundheit der Heiden

Bei diesem nen erbssneten Blick ins Ganze bekam ich
eine erstaunliche und unerschütterliche Zuversicht auf das
Große und Gute in der nahen Zukunft. Ich träumte nichts
von einem sinnlichen tausendjahrigen Reich, wage es nicht,
die heilige Hieroglpphe der Offenbarung Johannis ent-
ziffern zu wollen, weil sie nicht entzisfert werden, sondern
· nur Winke geben soll, wo es hinaus will; doch das darf
ich sagen: Wehe! und abermals wehe! über den, der sie
aus der heiligen und ehrwürdigen Sammlung hinaus sibßt.

Aber es ist vorher noch ein rothes, ein Blutmeer zn
durchwaden, ehe der Tag kommt, den die jetzige Morgen-
. rbthe veririndigt.

Nicht wahrl Theophill ich schwarrne? —

Nein! ich schwärme nicht, sondern ich rede wahre und
vernünftige Worte. «-—Ueberhaupt, was heut zu Tage nicht
durch die VernunftssAlgeber demonstrirt werden kann, das
ist Schwärmerei, folglich auch der Glaube an Christum
und an die Bibel. sapienri ent! —- ich hatte nun diese
Zuchtmeisterin bis auf Christum kennen lernen, und ge-
funden, . daß dieser Mvs e eben so wenig wie sein Bruder
Aar-on ins gelobte Land kommt. Aber der Melchisedeck
braucht nicht hinein zu kommen-' denn er wohnt immer da-
rin, und spendet den Glaubenshelden des Herrn Nachtmahl
mir Brod und Wein aus, Will-kommen in Sol-M —

