D l

— « « 287

er dem Unglück Trog bieten nnd es mnthig ertragen i— Sol
—- das ist brav! der Christ aber geht hin in sein Kammer-
chen zu Beresow, dort fleht er zu seinem Vater im Verbor-
genen unt Kraft und Stärke, sein Unglück zu ertragen; er
opfert ihm sein ganzes bisheriges Glück und alle seine Wünsche
und Plane mit seiner Braut auf, und will nun gerne, was
Gott will; dann wirkt er unter den Halt-wilden wie ein En-
gel Gottes und schafft sich in diesem Tohu Vabohn ein
Paradies. .

Wer unter diesen Dreien mags wohl am besten treffen?--·«
Menzikof baute zu Beresow eine Kapelle, unter deren Al- .
tar, auf dem er sich geopfert hatte, er nun auch begraben
liegtz vielleicht schläft er da im Kühlen sanften als der große
Etoberet- der viele tausend Menschen seinem Ehrgeiz opferte-
unter seinem mit Trophäen behangenen Monumente Meri-
zilofs Andenken ist in Beresowgesegnetr »

Ich brachte in der Egvptischen Wüste, in meinem einsamen
Zelt, Gott mein schweres Opfer- das grbßte, was ich ihm
bringen konnte; stand dann auf nnd ging gerechtfertigt heraus
unter den freien Himmelz mir war es leichter ums Herz;
nun aber kam Alles darauf an- daß ich mein Opfer nicht

s wieder znrrick nahm; denn in dem Fall wäre der letzte Be-

trug ärger gewesen, als der erste; —- es dann wiedernehmen
wollen- wenns mir Gott anss Neue schenkte- das war eine
andere Frage —- lch wurde den fußen Geruch in Gestank

. verwandelt haben- wenn ich auch das geopfert hatte- Herr-

dein Wille geschehe! — es gehe zum Nehmen oder zum
Geheul — so lauten diese Worte meines Bundes-
Ollso, das Nichtwiederuehmen wollen war jetzt der saure-

Flangwierige und blutige—.iiampf- deu ich zu bestehen hatte-

 

Jch war bei dem Emirclbnl«ar an Gibbarirann

TNant ungefähr das- was Elieset bei dem EmirAbrahan

an Charah an Nabor ehemals gewesen- auch da-
rinnen wat mein Herr diesem Patriarchen ähnlich-· daß er
Gott fürchtete nnd« nicht auf Raub auszog- sondern er lebte

 

