256

nnd der mächtigste Gedanke, der sich meiner Zunge am ersten
bemeisterte- wart Es ist doch erschrecklich hart, daß meine
Freunde von hier wegreiseu, ohne mir das Vergnügen zu
vergdnnen, sie zn sehen, und mich nur eine kleine Zeit in
ihrem Umgang zu erquicken und zn stärken; besonders, da ich
in diesem fremden Lande, und iu meinem drückenden Heim-
weh, den Zuspruch der Freunde und die Trdstungen meiner
Landsleute so ndthig habe.

Er. Tadele ja das Verfahren deiner Verwandten nicht,
alles,.was sie thun, ist sehr planmäßig nnd aufs genaue-sie
deinen Bedürfnissen angemessen. Sen nur verstchert,. daß sie
alle dich unaussprechlich lieben, und mit äußerster Aufmerk-
samkeit für dein Bestes sorgen. . Du wirst sie alle zusammen ·
· gerade dann wieder sehen und mit ihnen vereinigt werden-
wenndir diese Stärkung am nbthigsten ist nnd du die hohen
Prüfungen ansgehalten hast, die einem Manne non deiner
Bestimmung unentbehrlich sind.

Aus diesen Reden merkte ich wohl, daß mir noch sanere
Tritte bevorstandenz ich ergab mich also willig ,in mein
Schicksal und beschloß- standhaft ansznhalten, was mir die
Vorsehung zu meiner Prüfung auflegen würde.

Das erste, was nnn Basilius mit uns vornahm- war-
daß er uns von Haupt bis zu Fuß orientalisch kleidete, nnd
uns mit Wäsche und allem thhigen reichlich versahe, dann
gab er mir auch alles, was zur Bequemlichkeit des Lebens
gehdrt, nnd kündigte uns zugleich an, daß wir des andern
Morgens nach Smnrna fahren würden, indem ein Schiff
dahin abzusegeln bereit läge.

Bei dem Namen Smprna pochte mir das Herzz denn diese
Stadt hatte ja der Morgenländer meinem Freund F orscher
angewiesen, er sagter Forscher muß seine Schätze- die we-
der Motten noch Rost fressen, einpacken, und unter der Hülle
eines Kaufmanns über Venedig nach Smprna reisen; dort
-- wird man ihn bald sinden und ihm sagen, was er thun soll.

Ich war doch begierig, zu wissen, ob meln Atmenier s o r-
scheru kennte z ich nahm mir also die Freiheit- ihn zu- fra-
gen, erhielt aber die Antwort: lieber Ostenheimis übe dich

