üb?

verderben sich den Magen- — diesen Abend ist der bloße
Geruch genug sür Sie; bei dem Desert aber sollen Sieets
was haben, das ste stärken und Ihnen recht wohl bekom-
men wird. Um das nicht zu verscherzen, schwieg ich.

Das Desert .iam; ich sahe eine Flasche mit dem Kors-
kieher aufmachen, eine Schaale füllen »-- ich sahe Gebackes
nes hervorlangen, ich sahe ihn du ruhig geniesen — noch
ward mir nichts. Endlich langte er hinter sich, zog ein
Pückcheu hervor — und entwickelte es vor meinen Augen.

Allmachtiger Gott! —- Uraniens Larve! —-

Es sing mir an vor den Ohren zu sausen und schwarz vor
den Augen zu werden. Ich stand am Rande des Abgrunds-
schon wankte ich hinüber; aber eine Stimme, die mir das
Ohrensausen, und ein Blick, der mir das Augendunlel auf
einmal vertrieb, rissen mich gewaltsam wieder zurück aus
festen Boden.

O, welcher Künstler-vermag diese Seene zu zeichnen? —
Chodowieckil—- oder einer seiner besten Schüler-l

Einen Schritt im Zelt stand Theodor —- einen Blick
auf mich — dann einen aus Bellesond —«angehestet an
oeu Boden stand er —- Bellesonds Haud, die Ura-
niens Larve mir noch vorhielt, sank allmählig nieder, und
in den Augen des großen Mannes zitterten Thrünem Er sagte :

Die zwei Furien, die dich zu ihrem hdllischen Werkzeug
gemacht haben, sollen dereinst im Pfuhl, der mit Feuer und
Schwefel brennt, an deinem blutigen Hiruschüdel nagen-
rvie Ugolino am Kon des Ruggieril «)

—

 

V Um diese Stelle zu verstehen, muß man wissen- daß ehe-
mals zu Pisa ein Aufruhr war, narh dessen Endigkng der
dortige Erzbischof Ruggi.eri,- einen vornehmen Pisanen
Ugolino, mit seinen Kindern aus einem Thurm verhun-
gern tieß. Dante beschreibt in einem Gedicht seine Höl-
lenreise- wo er im Feuerpsuhl den Ugolino gierig an ei-
nem Schädel nagen sieht, er fragt ihn, wer er few-der
Verdammte antwortete- er sev Ugolino und nage am
Kopie des Bischofs Nuggieri. Gerstenberg hat diese
Geschichte in seinem Trauerspiel Ugolino schduerlich schön
abgehandelt.

