i

455

gesunde urld siarke Natur ertong sm alles einige sagt-
aber nun begann sie zu wanken; ich übergab mich also ganz
in den Willen Gottes, und bat um meine baldigi Erlbs
sung; und würde er auch beschlossen haben, daß ich hier
an der Gränze des gelobten Landes ein Märtyrer für die
Wahrheit werden sollte, so war ichs auch wohl zufrieden.

Das war eine meisterhaste Prüfng —- so ausgesucht
hätten sie meine Freunde nicht zu Stande gebracht. Die
Vorsehung mischte sich also mit in unsern Plan, und wenn
das geschieht, so gehts gut, es mag pun ausfallen, wie
es will

Wenn ich behaupte, der siebente Tag meines Aufenthalts
bei dem Grabe der Phiiisiersiadt Gerne sen der schrecklichste
Weines Lebens gewesen, so sage ich nicht zu hiel; genau

sso viel gestärkt, um nicht Hungers zu .sterben, und die

Qualen dieser Furie ganz zu empfinden , erwachte ich des
Morgens auf meinem dprnichten Lager.

Das Anschauen der Morgendämmernng reizte meine Thra-
nenaneilen zum Iließen, aber sie waren vertrocknet ’-- zähe
zwängte sich ein Paar aus den« Angenwiaieln hervor, aber
sie konnten die Wangen nicht herabrollen, denn sie waren
zu matt vor Hunger und Durst.

Ietzt kam nnn auch noch ein schwerer Rückfail meines
Heimwehs dazu. Was aber vollends meinem Jammer die
Krone aufsetzte, das war ein Anfall dreier hdllischen Furien,
mit denen ich den ganzen Tag zu kämpfen hatte, nämlich
Rache, Wuth nnd Verzweiflung.

Bisher hatte ich eine gdttlrche Kraft zum Sieg empfunden,
aber heute empfand ich auch diese nicht mehr, Ich ver-
senlte mich ganz in den Abgrund der gdttlichen Erbarmung,
und siihnte tief aus meinem Elend den Seufzer zu den
Sternen empor;

Großer Kämpfer m Gethsetnane. I —- iampfe du für mich.-- lis-
ich iann nicht mehr!

Diesen Tag brachte ich in taubem Hinbrüten zu, und
wenn mir einsiel, daß mich Bellefond nicht dürfe todt-
hungern Lassen, wenn es anders wahr sen, daß er mitl-

