. . -" 475

große Frage, ob sich wieder eine Gelegenheit dazu darbie-
ten wird?

Jch sehe es dem Einen oder dem Andern auf der Stirne
an , daß er mich fragen mdchte, warum wir nicht in die
Stadt gingen? — Jch hätte es freilich wohl eher sagen
können, allein, es ist auch jetzt noch fräh genug.

Die natürliche Antwort ist: Wir hatten nichts darin zu
thun, uns war an Besichtigung so vieler falscher heiliger
Oerter ganz undgar nichts gelegen, und dann setzt man sich al-
lerhand Unbequemlichkeiten ans, man muß im Franziskanerklos
ster herbergen, muß sich zu mancher Erniedrigung nnd un-
ndthigen Ausgabe verstehen, und gewinnt doch nichts da-
durch, als daß man eine elende-morgenländische Stadt mit
engen, krummen Gassen voller Unrath und niedrigen, plat-
ten, einstdckigen Häusern sieht ; was von Alterthämern da
ist, das rührt entweder von den griechischen Kaisern oder
ausden Kreuzzägen her, aus· ältern Zeiten ist nichts mehr da.
Nun warf die Nacht einen Schleier über Jerusalem, und
nun nahm mich Theodor allein und sagte: »

Bruder Eugeniusi der große, so lange erwünschte Zeit-
punkt ist nun da, wo du mit meiner Schwester Urania
verbunden werden sollst; du hast die Herzensbeschneidung
zum Siegel der Gerechtigkeit des Glaubens von der Vor-
sehung selbst empfangen. Edel und männlich hast du deine
Reise bis dahin vollendet, und nun ist es auch Zeit, daß
du zur weitern Stärkung auf deinem Wege nach dem Ba-
terland belohnt wirst. Unsere theuern Lieben erwarten uns.

Ich habe vergessen zu erinnern, das Schüler von Ge-
sur aus, des andern Morgens auf einem schnellsrlßigeu
Araber wieder zurück nach Jerusalem ritte, um die Unsris
gen bald aus der schmerzlichen Ungewißheit zu reißen, in
die sie mein langes Ansbleiben versetzt haben mußte.

Theodor, ich- Ambrosius und Athanasius,«wir
gingen nun zusammen zu unsern Emirs in ihr Zelt, wo
ihnen Theodor anzeigte, daß wir vier jetzt alsofort uns zu
unsern Freunden begeben müßten, daß wir also gekommen

wären, um Abschied von ihnen zu nehmen.
Die beiden edeln Männer schluan die Artan nieder« bettete

