Ists
unsere arme Menschenseele herumwälzen und die Zeit be-
stimmen müssen; jetzt aber und nach der Wahrheit dreht
sich unsere Seele um ihre eigene Achse, und macht sich
die Abtheilungen der Aufeinanderfolge der Dinge selbst. Ob
wir uns nun gleich keine andere Vorstellungen von Gott
und seinem Wesen und der Beschaffenheit der Geisterwelt
machen ldnnen, als durch Bilder und Begriffe, die auf
Raum und Zeit·gegrrindet sind, so müssen wir doch dabei
wohl bemerken, das diese Vorstellungen alle zu Prämissen,
um sittliche Heischesötze daraus zu folgern , durchaus nicht
tausen, weil sie in sich betrachtet falsch sind. Dies beweist
auch der Ausspruch des Apostels Pauli apodictisch, wenn
er l- Cor. s, 14 sagtt Ein natürlicher Mensch Hostie-dikti-
nnthkopos), der nach seelischen oder sinnlichen Prinripien
urtheilt, kann die Dinge, die des Geistes Gottes sind, das
ist, wie sie sich Gott oorsiellts und wie sie in sich selbst sind,
nicht fassen, denn sie sind ihm eine Thotheit (snokin), er
kann sie nicht begreifen.

Ja wohl, lieber Theophill wenn du dir also oornöhrnst,
du wolltest einmal von Raum und Zeit abstrahiren, und
dir die Dinge so vorstellen, wie sie eigentlich an sich selbst
sind oder wie sie sich Gott vorstellt, so käme das gerade
so heraus, als wenn-ein Stockbliudgeborner den festen
Schluß faßte, von allen Begriffen, die er sich durch Füh-
len, Schmeckeu, Riechen und Hdren gesammelt hat, zu
absttahiren, und sich dann Licht nnd Farben so vorzustel-
len, als wenn er wirklich sähe.

Wenn wir Menschen uns also oon Gott und gdttiicheu
Dingen Begriffe machen, so ortrnenschlichen wir Alles; wir
ldnneu auch nicht anders, selbst die Bibel tragt die Eigen-
schaften Gottes unter solchen Bildern vor. Sobald aber
von Metaphysik uud natürlichrr Theologie die Rede ist, so-
bald wir jene Begriffe zu Grundsätzen und Prämissen wis-
senschaftlicher Schlüsse machen, so kommen lauter Wider-
» spräche und absurde Folgen heraus, wie es leiderl am
Tage ist.

Unsere sinnliche Vernunft gründet sich ganz und allein

