- 319

Seufzer gen Himmel schicken. Schweigen mußte ich, —
nichts durfte ich merken lassen, denn ich wußte ja noch nicht,
woran ich war.

Wir verbrachten den Abend in vertraulichen Gesprächen-
schliefen dann ruhig nnd des Morgens zog jeder seiner Wege.
Ernir Abukar nnd Abdollam nahmen einen rühren-
den Abschied von mirz du wirst ein großer —Manni sagte
der erste- nnd dereinst mehr von uns hbren, vergiß deine
Freunde am rothen Meer nicht, wir werden auch deiner
nicht vergessen.

Daß ich Beide meiner beständigen Ehrerbietung nnd Liebe
versicherte, läßt sich leicht denken, —- aber auch das-—
daß mir die so sehr gewünschte Trennung von diesen ganz
vortrefflichen Männern nnbeschreiblich weh that.

Antonius beobachtete noch immer nnd auf dem ganzen
Wege bis Eairo, oder besser, Kahira, das nämliche Jnrogs
nito gegen mich, nnd zwar nur unserer arabischen Beglei-
ter willen.

Endlich sahen wir dort gegen Westen am blauen Hori-
zont den Berg Motattam , hinter welchem das eghptische
Vabhlon liegt z unsere Pferde eilten, nnd bald waren wir
da. Von den Phrarnidem die ich in der Ferne erblickte
nnd bei deren Entdeckung ich gewaltig große Augen machte-
ob jene gleich bei weitem die grbßten nicht waren, sage-.
ich hier kein Wort, weil ich ihr bald sehr feierlich geden-
ken werde.

Kahira hat majesiätische Thore; durch dasjenige- durch
welches wir hineinzogen, strbmten die Menschen ans nnd
ein. Eine halbe Stunde außerhalb ließ Antonius die
Araber gehen-, und wir gingen nun, wie es dort den Chri-
sten befohlen, zu Esel in die Stadt. »

Es ist mir noch bis ans die heutige Stunde unbegreiflich-
warunr wir es für eine Schande halten, aus einem Esel zu
reiten? —- da doch weder er, noch seine graue Vorfahren
je ein entrhrendes Verbrechen begangen habenz immer war
er das gntrnüthige, menschengesällige, treue, genügsame und
arbeitsame Thier, das er noch bis daher in allen Welthei-

