420

Heerenweise erzeugten, nnd dann in die Weite ztickend hin-
zischtem Das Rasseln des siebenfachen Donners beantwor-
teten alle nmherstehende Felsenstirnen, nnd der weiter ent-
fernte Horeb grollte im dumpfen Gebrülle sein Amenl —
Hallelujahl hintennachz .

Gott! —was mnß das seyn, wenn die Urgebirge zittern
nnd anbeten? Was ist dann der Mensch- daß dn sein ge-
denkst- nnd des Menschensohn, daß du dich seiner an-
nimmst? — Ein drittes Laubblatt in der stürtnenden Glut
der Fenersbrnnstl —-

Was war der Mann Gottes-»Moses, als er hier zwi-
schen dem furchtbaren Jehoah nnd seinen sechsmalhnnderts
tausend Brüdern stand?

» Wenns je einem Menschen ernst nnd feierlich zn Muth
war, so. war das jetzt bei ihm«der Falls —

Hier nahe hinter mir ans der Fläche strebte die Gewit-
terwolke wie die ewige Nacht Hitnntelan, nnd wallte rnnd
nm über die weiten Gränzen des Horizonts hinüber. In
dieser schrecklichen Hülle thronte der Pater des Lichts nnd
der Menschen. .

.Mos es schritte hinein ins Dunkel , das wnr ein helden-
müthiget Schritt, den ihm nicht leicht einer nachthnt.

Hier schmetterten die Posaunen des Weltgerichts znnt
Grstemnab und das hundertztingige Echo stammelte zitternd
die nngewohnten Tdne nach; Zwischen ihren Pausen tdns
ten die Worte des Gesetzes "ans dent Munde des blitzge-
bährenden Schlundes, —- die Stimme des nnerschaffenen
Logos —- wie der grollende-Schail, der nnr an Festtagen
hdrbaren großen Domglocke ins Thal hinab. Mir deinchte,
ich hdtte sie donnern-

Amicbi Jehovtlh Elohöqbnbl --Jch bm der Heft dein
Gatt! —- Zitternd nnd bebend beugten sich die starren Fel-
sengipfel umher, aber der Odetnzng des Allmächtigen rich-
tete sie ans.

Das waren meine Empfindungen ans dieser heiligen Stelle-
Empfindungen des Erhabene-r- in denen der Geist wächst nnd
Tchxentwickeltwie die Bannedlüthe in der warmen Frühlingsonne.

