572 . «

Leichen lagen bier in Reihen auf dem Boden, oder standen
aufgerichtet an den Wänden umher; das Ganze machte ei-
nen sonderbaren Eindruck auf mich — die kostbaren Zierra-
then und der Fleiß, den man an diese Kdrper verwendet
hatte, ließen mich vermuthen, daß ich mich in einem alten
kbniglichen Begräbnißs Gewblbe befande, nnd da Alles noch
so in Ordnung war, so mußten wohl die Europaer diesen
Ort noch nicht entdeckt haben, er wäre sonst gewiß der Plün-
derung nicht entgangen. «

Nachdem ich nun Alles genau besehen, nnd mich an ei-
nen Tisch gesetzt hatte, ans dem ein ziemlicher Vorrath von
Brod, Wein, Wasser, nnd ein Teller voll Obst stand- fv
bdrre ich die Stimme wieder ; sie schien mir von einer un-
geheuer großen Mnmie her zn kommen, die gegen mir über
an der Wand aufgerichtet war. Eugenius, sprach sie,
schreibe die Fragen, die ich dir diktiren will, nnd denke dann
gründlich darüber nachl Ich fand Schreibzeug und Papier
und schriebt

I) Jst dasjenige- was wir iu der moralischen Welt bds
.heißen, wirklich in sich bds, oder scheint es nns nur so, so
daß er eigentlich iu sich gar ist? «

2) Hat eben dieses, was wir bds nennen, seinen er-
sten Ursprung in der menschlichen Natur, oder im Willen
Gottes?

Z) Jst der Wille des Menschen vollkommen frei, oder
scheint es uns nur so- so daß unsre Handlungen wie die
Wirkungen einer Maschine nothwendig so sepn müssen, und ·
nicht anders sehn idnnen? ·

4) Hat alles das, was geschieht, seine zureicheude Ursache,
oder ist jede Handlung ohne Grund, ohne Ursache?

Das heißt gefragt! — dachte ich bei mir selbst; Seplla
nnd Charybdis haben den besten Schiffern der alten Welt
nicht so viele Schiffbrüche, als diese Frage den neuern Phi-
losophen Kopfbrriche verursacht , —- indeffen freute tch mich-
denn ich hoffte eine befriedigende Ausldsnng.

Jch suchte in meiner neuen Sammlung von Begriffen
über Raum nnd Zeit, nnd dachte da den Schlüssel zu sin-

