480

".Himmell — den Sohn der Sorgen, den wir mit Schiner-s
zen geboren haben!

Nach einigen Minuten Ruhe wankte meine Mutter ais-s
Mariens Schulter, gelehnt herzu. Dieser Austritt ist så
jede Sprache zu stark.

Endlich kamen wir von der süßen Betäubung zurück, uns
wieder zu uns seldstz jetzt faltete meine Mutter die Hände«
nnd hob sie anf gen Himmel: dir danke ich! rief sie mir
starker Stimme, denn du hast Gedeiheu zu dem gegeben,
was wir gepstanzt und begossen haben!

Maria umarmte mich auch und sagte: Wie wahr hast
du mir geweissaget, ich würde noch glücklich werden. —
Ja wohl! bin ichs geworden.

Wieder einige Minuten Ruhet . «

Jetzt aber trat Theodor oor mich hin, er ergriff mich
an beiden Händen- und tief in der Seele gerührt sagte er
mit Thrrinen in den Augen: Der große Augenblick ist ge-
kommen, wo ich dir im Namen unsers Monarchen und als
seiu Bevollmächtigten seine Verwandtin, meine Schwester,
als Braut zuführen soll. Seh starkl mein Bruderl —-
Brtider Ambrosius und Athauasius unterstützt ihn.
« Das kann ich doch wohl am besten, sagte Ernst Uriel,

—- er trat neben mich, und schloß mich in seine Arme.
Da hast du Recht, erwiederte Theodor, und ging fort.
Er kam wieder — an seiner Hand —-

«" Verzeiht mir, alle meine Leserl ich kann nicht mehrl —
- In einem solchen Anblick kdnnte sich die Seligkeit des Erz-
engels erhdhen. .

. Sie. Willkommen Eugeniusl Einzigerl Geliebterl
komm nitn in die Arme deiner ewig treuen Gattiul

Theodor führte sie mir entgegen und Ernst Uriel
trug mich in ihre offene Arme.

« Hallelujahl rief ich, und sank ohnmächtig an ihren Busen.

