Eises

Alles, was. ihr nuf dieser Reise bedurft, ist bereit z-- ietzt
Iebmt hier im Kloster Abschied, damit ihr morgen frühzeitig
Jufbrechen konnt.

Ich ward recht ärgerlich über meine ckngßliche Anwnndr
langen, nnd beschloß nun himtnelsest, daß diese die letzte
seyn sollte. Meine Reise ans Westpbalen bis aus« den

Berg Sinai, nnd-meine Hbllenfahrt in Egypten waren doch · ·

auch kein Spaß gewesen, und jetzt nach so vielen Proben, »
follte.ich eine Reise von etwa sechzig bis siebenzig Weiten-
unter dem Schutz deo Weltenherrschers in seinem Gebiet«
und unter seiner .so oft erprobten Aussicht, fürchten? anil
—- ich schämte mich vor mir selbst. Athanasiuo war
getroster als ich.

Indessen hat Gott gewdhnlich mehrE e von den Schwa-
them als von »den Starkenz denn jene trauen ihm, diese
aber sich selbst. -

Doch war das nicht der Fall bei meinem Freunde« auch·
er mußte und konnte sagen: im Herrn habe ich Gerechtig-
keit und Starkei
. Wir nahmen also unverzüglich Abschied, und rüsteten uns
zur Abreise.

Des folgenden Morgens ekfchienen vier schwerbepnckte
Kameele und drei gesnttelte Esel, nebsi den· dazu gebdrigen
Treidern bei dem Kloster; wir nahmen einen zärtlicheu Ab-
schied von unserm Freund Gottfried, und fuhren dann im
Korbe die Wand hinab.

Aber noch hatten wir den Mdnch, der uns fuhren nnd
den Weg zeigen sollte, nicht gesehenl es, wunderte mich, daß
er sich.nicht schon den Abend vorher mit uns bekannt ge-
macht hartez allein er schien nicht so neugierig zujseutu als
ich, indessen brauchten »wir nicht auf ihn· zu warten, denn
er schwebte bald nnch uns ebenfalls die Mauer hernbz er
hieß Ambrosiino- und grüßte nnd freundlich. .

Nun btnchen wir aus« der Mönch ritt vor, dann folgte
ich,, dann Otthanaiiutx nnd dann die sameele mit sech

