Zeiss

Er. Sie new-eben mich unrecht- sie ist in unsern Hän-
den- und wird, so gut, wie Sie, auf dem ersten Schiff,
das von Alerandrien abrtcsh nach Frankreich gehen.

Ich. Sagen Sie doch Ia dabei, wenn es Gottes Wille ist-. «

Er. Ei was! —- dabei bat Gott nichts zu thun, das
ist unsere Sache; Gott bekümmert sich um solche Kleinig-
keiten nichts —.Aber ich gaudire mich schon im Geist tfber
die Gesichter-, die es geben wird, wenn ich euch Beide der
Marqui se und der Gråsin vorstellen werde ; denn ich soll
die Ehre haben, euch zu begleiten. Ach! was wird das
seyn, wenn ich Paris einmal wieder sehe! Paris kann auch
allein die Mühseligkeiten einer solchen Naise vergelten!

Auf das Alles hatte ich kein Wort zu antworteni

Er. Aber wo wollten Sie denn jetzt hinreisen? — nicht
wahr, Sie wollten Cedern auf dem Libanon fällen, und
davon zu Jerusalem einen neuen Tempel bauen? ·

Ich. Ja! und wenn es dem neuen Consul zu Aleppo
auch etwa einfallen sollte, uns in unserm Tempelbau zu
hindern, ihn so wie seinen Vorfahren zu eonfiseiren.

Dieß brachte ihn ein wenig aus der Fassung, doch er-
holte er sich bald nnd versetzte:

Der war auch ein Schurke.

Ich. Andere Leute, als Schurken, eonsiseiren wir atich
nicht, und wenn Sie auch den Grundsatz benbachteten, so
hätten Sie Uranien und mich unangetastet gelassen.

Er. Sie«wollen, glaube ich, sagen, ehrliche Leute ton-
fisrirten Schurken, und Schurken ehrliche Leute.

Ich. Sie bedürfen solcher Conseqnenzmacherei nicht, denn
ich bin in Ihrer Gewalt. Zählen Sie aber , daß Wahr-
heit in Ihrem Folgeschluß liegt, so sind Sie schuldig, mich
loszuiassem

Dabei bliebst Beilefond war und blieb kaltblütigt
wir speisten zusammen und ich schlief ruhig. Den andern
Morgen zogen wir in der nämlichen Richtung gegen Nord-
westen, immer längs dem Bach Sichor hin, nnd kamen

i

