see ,

Das auee rakn mir unvergleichlich zu Statt-u; Ich aß,
trank, schlief, erwachte, oersahe meine Lampe mit dem
thhigen, und da ich hier nur einen Gang fand, so harre

ich keine Wahl. Gestärkt und erquickt, begab ich mich
also wieder auf die Reise.

Wenn ich die Zeit, die ich auf dieser langwierigeii un-
terirdischen Wallfahrt zubrachte, nach den Ruhepuuiten oder
Erquickungsorteu abmesse, die mir ungefähr in gleichen
Entfernungen von einander zubereitet waren, so brauchte
ich zwei bis drei Tage, ehe ich an Ort und Stelle kam-
oder ehe mir wieder etwas Merkwürdiges ausstieß.

Das war eine Geduldprrifung, die bis zur Ermüdung
ging. Doch nahm sie auch ein Ende, und machte einer
andern Platz, die etwas mehr sagen wollte. «

Meiner Vorstellung noch hatte ich immer gegen Süden
zu gewandert; indem- ich nun lange einen einfdrmigen- küh-
len und etwas feuchten Gang verfolgte, sodkanrich endlich
einem fürchterlichen Donner immer näher, den ich schon
seit etlichen Stunden bemerkt,· und der sich nach Verhält-
uiß meiner Annäherung nunmehro dergestalt verstärkt hatte,
daß ich auch mein eigenes lautestes Schreien nicht hdreri
konnte.

« Anfänglich wußte ich nicht, was ich daraus machen sollte-
jetzt aber erkannte ich ihn für einen Wasserfall, der mir
dem Gehdr nach so groß vorkam- als wenn sich der ganze
Nil von einer betrachtlichen Hdhe herab gestürzt hätte; doch
konnte ich mir auch wohl vorstellen, daß es in diesen un-
terirdischen Hdhlen und Gewdlben einer so großen Wasser-
masse nicht bedurfte, indem schon das Knarren einer Thür
ein Grausen erregeudes Getdse zn verursachen pflegte. Auf
einmal sahe ich das Ende des Ganges oor mir; er hdrte
an einer Mauer auf ; seitwärts aber, und zwar zur Rech-
teni- befand sich ein größes viereckiges Loch, welches; wie
ich mit Grund vermuthete- der Eingang zu meinem· ser-
«en Weg war. Ich leuchtete gegen das Loch hin, allein

