592

in König der Gerechtigkeitl bald, ban werde ich bei
sir schni-

Theodorus Josiaz war außer seinem jetzigen Into-
Inito eigentlich contes Indusan oder Haar-i paintii can-es,
in deutsch Pfalzgraf bei dem Monarchen im Orientz nicht etwa
.n dem Sinn, wie unsere Unioersiteirq-Psalzgrafen; die das Un-
rhrliche ehrlich machen’kbnnen, nein! damit gab-er sich ganz
und gar nicht ab, sondern er hatte die Petesteit zu promo-
oiren im eigentlichsten Verstand, und die Würden, die er ·«
ertheiite, waren nicht etwa bloße Titel, sondan auch zus-
gleich mit der Kraft und Wirksamkeit verpaart, die sie iutd
Reich Gottes erfordern.

Ich muß mich von ihm losreißtns ich werde sonst nicht
fertig.

Jch fragte ihn- ob er keine Nachricht von dem Bart-
mann hatte, den er bei Forschetu zu Augsburg durch
Deutschland über Petersburg, Moeiow nnd Tobolinuach
Bockhara gesandt hatte?

Er. Der ist jetzt in Tobolih et Innß sich dort nttt
wichtiger Ursachen willen länger aufhalten, als man an-
fangs glaubtez Nußiand bereitet stch, eine großes Nolieztt
spielenz noch immer sind die Banmsiguren statt Menschen-g s
gestalten vor seinen Augen- daher ist auch der Geist die-§
ser Nation noch immer blos Forst-, und Wildgerecht —- eiu
gewaltiger Jäger vor dem Herrn; freilich sind dergieicherk
Geister auch zu brauchen, aber, aber! d-— nun der Bart-
mann (wie du ihn heißest) wird seine Augensalbe brauchen-
er versteht sich auf diese Art von Krankheiten.

Siehe dal Maearinö und Weisenaul —-

Ja wahrlichi— Weisenau war mit Feuer nnd Geist
getauft- der war bald mein Mann, unsere Seelen stoßen
in einander über, wie zwei Thantropfen, die sich auf deni
Blatt einer Rose begegnen« Der Pfalzgraf hatte das ver-
muthet, er lächelte wie ein Engel auf unsre Umarmung
hin, und sagte-— Bruder Eugeniuoi dieser Athauao
s iue Weisenau sen dein treuer und unzertrennlicher Get!
fährte bis ane Ziel deiner Bestimmungz verserge ihn mit

