Lesb

Vervocknenmnung fsr eteseUiche »Wirkungen haben mußte-
wenn man Gottheiten glaubte- deren Vorzüge von den Men-
schen blos in heftigem sinnlichen Leidenschaften und iee der
Allgewalt- sie zu befriedigen- bestanden.

Ich. Das ist wahr! und jetzt sebe ich erst ein- daß das
Hauptbedürfniß eigentlich ·iu einer. fiir die Menschen noli-
ständigen und zur Entwicklung des Sittengesetzeo hiniängs
lichen Offenbarung des wahren Gottes bestand.

Arb. Auch mir is dieser Satz vollkommen einleucher
und im bbchsten Grad gewiß. :

Er. Aber jetzt strenge enrr Aufmerksamkeit an! denn
nnn kommen wir zur Hauptsache. Gott ist ein vollkommen
uneingeschränkres Wesen, das sich nicht in Raum und Zeit-
dae ist, eingefchrönkr, vorstellen kann. Alles Mdgliche mnß
in ihm eine einzige, für uns vollkonnnen nndenkbore Idee
fepn. Wie kann sich nun der in jeder Rücksicht Unbegreifs
iiche einem so sehr eingeschränkten Wesen auf irgend eine
Art begreiflich machen?

Ich. Jetzt schimmert mir aus der Ferne ein unbeschreib-
lich schdneo nnd helles Licht entgegen. »

Ath- Auch mir! — aber laßt uno unferm Lehrer Schein
für Schritt folgen, damit wir nichts überhtipferu

Er. Co freut mich- daß ihr fo« helle Augen huer war
aiso nicht ein Wesen nbthig,« das die Tiefen der Gottheit
durchschauer, folglich mir dem Pater .der Ewigkeitoon einer-
lei Natur war? dao aber auch zugleich die Eigenschaft hatte-
eine Idee nach der andern auo diesem unendlichen Orean
aller Kenntnisse zu entwickeln- «in Nannr und Init- und in
die Schranken des menschlichen« ’vieileiche anch jedes einge-
schrankren Geistes- überznrragen2 —- Sagti ist des nicht
mehr, als bloße Bermurhung? —- und muß. es nichi Ge-
wißheit seyn? .

Wir. O, das ist oorrreMichi — irr-. ed kann nicht an-
ders sean

Dir finden Winke in der Bibel, daß Gott dieses Wesen
gleich von Anfang an, den Menschen auf eine ihnen be-

greifliche Weise bekannt gemacht habe. Sogar hatte sich

