512

Fasten nnd ein Bnßfest von drei Tagen anlündigen- nnd
verfuhr in« allen Stücken genau so, wie ihm der Einsiedler
gerathen hatte. Als nun der Kdnig am dritten Tage des
Abends auf seinem Thron saß und sein ganzer Hof nebst
allen Großen seines Reichs um ihn versammelt war, so
wurden nun auch die beiden jungen Männer vorgefordert«
sie kamen nnd standen in der Ferne dem Thron gegenüber-.

Kommt her« meine Sdhnel rief der Jmam freundlich-
und tretet dahin in die Mittel Jeder war sehr neugierig«
was dieser Austritt zu bedeuten haben würde, denn Mam-
sor hatte seinen Vertrauteu bei Lebensstrase Verboten, nicht
das Geringste von C as s ems Rath zu entdecken.

Als sie nun da standen und Jedermanns Auge mit Liebe
und Wohlwollen auf sie geheftet war, so fuhr der König
fort: hdret mich, meine Sbhnel die über mich nnd mein
Voll erzürnte Gottheit will, daß Einer von euch zum Sühn-
opfer und der Andere zum Gemahl meiner Tochter und.
zum Erben meines Throns bestimmt werden soll; da mir
nun einer so lieb ist« wie der andere, so wählt ihr selbst
zwischen beiden«

Der Jmam schwieg und jeder Znhdrer war ganz Ohr.

Fartach war äußerst bestürzt über diesen Antrag, Man-
znel aber nicht, denn er erinnerte sich seines ehemaligen
Gesichts hinter der Höhle des Cas s ems; mit ruhiger und
heiterer Miene redete er also seinen Freund Fartach ane
Bruders du bist alter und länger in Diensten- als ich, ent-
schließe dich zuerst« was du thun willst. Fartach versetzte
mit äußerst traurigem und niedergeschlagenem Gemüch
machtigster Imami hier kann ich nicht wahlen« entscheide
du selbst oder laß das Loos entscheidenl Der Kdnig ant-
antworteter weder ich noch das Loos kann das Opfer be-
stimmen, es muß durch freie Entschließung geschehen; was
wählst do Manzuel?

Großer Kbnig der Gläubigenl erwiederte der Sohn Sach-
sebs« in meinen Knabenjashren führte mich mein Vater
zum Einsiedler Casserm um dessen Rath über meine Erz

zithgnn zu leiten-. dies-F zeigte mir nun in einem Gesicht

