seist

Diesen Abend aber mußte ich im Zelt mit ihm speisen;
jetzt schien er es vernünftiger angreisen zu wollen.

Er. Ich begreife nicht«-Herr Ostenheiml wie Sie sich
unt einer· Schinnire willeii solcher Mühe nnd solchen Ge-
fahren aussetzen können?

Ich. Was nennen Sie in meinem Fall Schimüre2

Er. Glauben Sie denn, Aich wisse Ihren Plan nicht? —

Ich. Wenn Sie ihn wissen, und ihn dann für eine
Schimüre halten-« so bin ich nicht Richter Ihrer Urtheile,
Sie aber auch nicht über die· Meinigen. »

Er. Wäre is denn nicht eine Schimürez wenn sich da
eine Narriri, von der inan wedir Herkunft, noch irgend·
ttwas sicheres weiß, für eine Fürstin aus fernen Landen
ausgübe, und ein wackerer junger Mann hinge sich an sie,
in der Idee- durch sie eiu Fürst zu werden, und strich dann
Init ihr durch die Welt?

Ich. Das wäre allerdings eine Schimürer

Er. Nun? —-

Ich. Weis ist gefällig?

Er. Eh! daß dieß gerade Ihr Fall ist.

Ich. Ich habe Ihnen schon vorhin gesagt, daß ich nicht
befugt bin, Richter Ihrer Urtheile zu sehn, Sie aber auch
nicht der Meinigen.

Er. Ich muß mir Ehrfurcht von Ihnen ausbitten.—
wissen Sie nicht, daß Sie in meiner Gewalt sind?

Ich. O ja- das weiß ich. —- Diesen Kdrper haben
Sie, aber mein Geist ist nicht in Ihrer Givaltz Sie idus
neu ihni seinen Rock ausziehen, — und das will doch
wenig sageuz denn die Gewalt hat jeder Straßenrüuber
über jeden edlen, aber schwächern Mann, ivenn er ihm in
die Hände füllt —- aber meinem Geiste kdnnen Sie kein
Haar krümmt-n — Ist das etwa auch eine Schimüre2

Er. Nun Spaß bei Seite; wissen Sie· auch, daß die
Marquise von« Traun tind die Grasin Nischlin jetzt ganz
Frankreich regieren?

Ich. Ich habe es gehört- und smich gar nicht darüber

gewundert, beide sind dazu gemacht, einer so aufgeklärt
Lc «- -

