 

III-L

Nation den« legten Empotschwnng bis zum Gipfel ihrer
Vollendung zu geben.

Er. Nicht wahr? — Wenn Sie das aber wissen, wa-
rum haben Sie denn die Thorbeit begangen, ihren Rath
« zu ver-achten, und warum sind Sie- nicht bei der Gråsin
geblieben, die doch sterblich in Sie verliebt ist? — was
ldnnten Sie ietzt seyn? —

Ich. Jeder hat seinen Geschmack!

Er. sMit lautem Lachen.) Ja wahrhaftig! eine Nisch-
lin gegen eitle Puccllo XCVI-leim- zu Ver-tauschen, dger
gehbrt ein ganz besonderer Geschmack it)

Ich. Verzeihen Sie! —- vor der Puoelle Worte-us
müssen Sie wahrlich Respekt haben, denn was wärest-ni-
reich ohne sie? —- Auch mag sich die Marquise mit ihrer
Grüsitr wohl vor meinem Mädchen von Orleans in Acht
nehmen; denn sie werden sich dereinst gewaltig verwundert-,
. wenn Urania einmal den Besen wegwirft nnd die Fahne
ergreift W) «

Er. 0uk! — (dann lachte er laut).

Ich. Den Ausruf hätte gewiß auch damals ein Eng-
länder gethan, wenn man ihm erzählt hätte, die Magd in
einem Wirthshaus hätte den Besen weggeworfen, die Fahne
ergriffen, nnd führte nun die Franzosen gegen sie an.

« Er. Nun dafür ist gesorgt z Ihr Mädchen ist in guter
sicherer Perwahrnngl

Ich. Wenn ich such davon nicht überzeugt wäre, so
würde ich unttbstlich sehn. ’

 

I Ebemals waren die Engländer bis mitten in Frankreich ge-
drungen nnd hatten den König verjagt. Eine gewisse Magd
in einem Wirthshaus bekommt Muth-, wirst den Besen
weg, läuft zur Armee, ergreift die Fahne, und unter ihrer
Anführung wurden die Engländer aus Frankreich verjagt.
Dieses Mädchen nennt man Pneelle Rotte-ne , oder das
Mädchen von Orleans. -

l") Bettesond hat wahrscheinlich Voltaires Pueeue
Worte-n- im Auge z Ostenheim rückt sle ihm aus dem
Gesicht und stellt ihm die Wahre vor.

