259

Nachdem nun alles aus· dem Schiff ruhignnd in seiner
Ordnung war, so nahm mich Basilius zu ,sich in seine
Kajüte allein, und nun umarmte er mich zärtlich mit den
Worten: lieber Eugenius! du hast mich erkannt und das
habe ich auch erwartet ; denn ob du gleich nur wenige Stun-
den mit mir umgegangen bist, so waren sie dir doch zu merk-
würdig und für dein Herz zu wichtig, als daß meine Ge-
sichtszüge nicht tiefen Eindruck ans dich sollten gemacht haben.
Aeußere nur in Gegenwart Anderer deine Empsindungeu nicht.
Ueberhanpt mache dir das zur allgemeinen Regel, daß du
dich über nichts erklärst- was Anderen in keinein Fall nützen-
dir aber in jedem schaden kanns Die Ossenherzigkeit ist eiue
edle Tugend, aber man muß sie mit Schlangenklugheit aus-
üben. Der Offenherzige ohne Wahl und Weisheit wird nie .
ein großer Mann nnd kann nie zu wichtigen Geschäften ge-
braucht werden. Merke dir das wohl, smeiu Sohn!

Ich. Ach, mein Vaterl deine Erinnernngeu sind vortreff--"
lich, wahr nnd mir hbchst nothwendig, aber verzeihe mir!
es wurde mir schwer, meiner Meister zu bleiben, als ich den
Vater meiner Urania, folglich auch meinen Vater, so un-
vermuthet und zu einer Zeit wieder sah, wo mir dieser Anblick
Leben nnd Wonne in meine Seele flößen mußte, nnd wo mir
diese Stärkung so wohlthuenb wart s «

Er. Wer sich so ganz willenlos von der Vorsehung füh-
ren läßt, der wird finden, daß sie bei allen ihren wunderba-
ren Führuugen und schweren Prüfungen die rechten Augen-
blicke der Erquickung genau zu treffen weiß. Aber es ist
nun Zeit, lieber Engeuiusi baß ich dir so viel von dem
Geheimnis unserer Geschichte entdecke, als dir in deiner jetzi-
gen Lage nbthig ist: du mußt also wissen- daß ich nicht der
natürliche, sondern der Pflegeoater deiner Urania bin ; mir
wurde die Aufsicht über sie anvertraut- als sie noch jung
war; ich bekam Befehl, mich in diesen Ländern aufzuhalten-
und ihre Diener wirkten auch so treu und so fleißig, daß sie
einen großen Anhang bekam, und dadurch das Reich unseres
Monarchen, dessen Stellvertreterin sie ist, so lang- bis Er
selbst erscheinen wird- beträchtlich erweitert wurde. Allein-

CO-

