379

Erkenntnißgrund nbthig, ans den sie ihre Schlüsse zu banen
permbgend ist.

Er.« Du hast ganz recht! -.-— nnd eben dieser Erkennt-
nißgrund mit allem, was dazu gehdrt- wird der Stoff zum
Unterricht im dritten Grad deiner Einweihung seyn Jetzt
denke nur über das Gelernte nach, und beherzige wohl, daß
alle Demonsirationen, die ssich auf Raum nnd Zeit, folglich
auf ertensiye und intensive Grdße, auf Verbindung zwischen
nothwendigen Ursachen nnd Wirkungen, nnd auf die immer-
währende Veranderlichieit der zufälligen Eigenschaften der
Substanzen in der Zeit gründen, blos in der physischen
oder Abtyerwelt idnnen gebraucht werden, im moralischen
Reich Gottes aber führen sie zuentsetzlichen und hdchst ge-
fährlichen Schlußfolgenz denn der natürliche Mensch begreift
nicht die Dinge, die des Geistes Gottes sind. Jusofern nirn
die Vernunft nach dem Satz des zureichenden Grundes, nnd
nach Raum nnd Zeit urtheilt- wollen wir sie die physische .
Vernunft nennen. Jetzt lebe wohl- lieber Cugeniusl nnd .
erwarte nun die fernere Führung.

Ich erwartete den Verfolg mit heißem Verlangen, nnd
legte mich nun aufs Denken.

, .

Ich saß noch immer zwischen den Leichen irn unterirdischen
Behälter, da ließ sichs gut über ernsthafte Gegenstände nach-
denken. Auch war hier der bequemste Ort- wo ich meine
physische Vernunft, die nunmehr in geistlichen Dingen auch
zur Leiche geworden ·war, ehrlich nnd christlich zur Erde be-
staltem oder beisetzen konnte. Welches ich denn nun auch
mit aller mbglichen Derenz und Geziemendheit-bewerlstelligte.

Niemals hat wohl Jemand lieber von seiner bisher ver-
trauten Freundin Abschied genommen, als ich von dieser
Qualerim Bisher hatte sie zwar in meinem Kon noch nicht«
vielen Unfug angerichtet, allein mit der Zeit wär’s in dop-
peltem Maaß geschehenz denn die Frau von Traun hätte
sie gewiß auf ihre Seite gebracht, und wer weiß, was dann
aus mir geworden wäre?

