280

schrift« in dein Herz, die dir. nnanfhbrlich in dein Dinge
strahle, damit du sie nicht vergessen tndgesti Das starre
Hinblicken auf die beiden Ziele, und dann das unaufhör-
liche Wachen und Beten sind die unfehlbaren Mittel zum
Sieg. Kampfe! —- leidei —- die Zeit der Noth ist kurz,
nnd die des Triumphs und des Genusses ewigz schließ
deine Urania in dein Herz- so wie du in dem meinigen
eingeschlossen bist. Komme nie! —- oder komm als- Ueber-
swinder in dies Arme deiner dich unaussprechlich und mit
ewiger Liebe liebenden Braut.
Urania.« i

Himmlisches Feuer durchglühete mir Leib, Seele nnd
Geist; ich las dem Herrn Maearius diesen Brief vor
nnd sugtee das stärkt den Muth, jeden Kampf zu bestehen.
—- Achi mdchte ich nur Weisheit genug habenz am Wil-
len fehlts mir wahrlich! nicht«-

Er- Wenn der Wille nur dn ist, am Bollbringen wirds
dann auch nicht mangeln; denn, der den ersten gegeben hat-
gibt auch das zweite, deine Sache ist die Sache Gottes-
— Er läßt sein Werk nicht stecken. Morgen gehest du unter der
Bedeckung dreier, starker und treuer Männer von hier nach
Cairo-, wo ich dich wiederum an einen Freund empfohlen
habe, der dich dann weiter sbrdern und zu deiner Bestim-
mung führen wird.

Des andern Morgens begleitete mich Mucor-ins bis un
den Hafen, wo ich mit meinen dreien Begleitern mich zu
Schiff setzte, und über Raschid bis Nahmaniie, wo sich der
Kanal von Alexandria mit deinNil vereinigt, und dann
weiter sbis Cairo fahren sollte. Es ·wat noch eben Zeit, «
diese Reise zu machen, indem das berühmte.Steigen die-
ses Flusses nicht weit mehr entfernt war.

Unsere Reise ging ungehindert bis Nuhmanije von stritten,
hier blieben wir eine Nacht und waren Willens, des Mor-
gens den Nilarm bis zu oben berühmter Hauptstadt Egypk
tens hinauf zu fahren; aber, großer Gott! welch ein Schick-
sal! ich ging des Morgens bald nach Anbruch des Tages·
mit meinern Reisegefahrten ans Ufer, wo unser Schiff mit

