455

Diese Idee« durch· alle Irren der Udgdtierei verbreitet-, alle
leker hatten ihre Gdtterbotem ihre Sprecher Gottes zu den
Menschen. Aber«nnter Allen lehrte keiner diese gdttliche
Offenbarung reiner und besser- ais der Reformator der-par-
sischen Religion, nämlich Zoroasier oder Zerdnschtz
denn er behauptete, die Gottheit sen odllig unbegreiflich
und den Menschen nnzugängiichz daher habesder Vater der
Ewigkeit ein Wesen ansgeboren, durchiwelches er sich allen
erschaffenen Geistern, besondeis denMenschem offenbare,
nnd dieses Wesen nannte er Ordnuzd oder· den Gott des
Lichtsz er behauptete, die Sonne sey das Symbol dieses
Wesens, und daher kam die Verehiung des Feuers. Spei-
terhins wurde diese Idee gemeiner-, nnd die Griechen nannten
den Gott des Lichts Logos oder das Wort Gottes, ein Aus-
druck, der überaus passend ist. Auch die Juden dachten sich
diesesWesen nnter dem-Namen- den-es- sich selbst gegeben
hatte, nämlich unter dem Namen Iehovahz alfein sie ver-
sinnlichten diesen Begriss allzusehr-, nnd machten ihren Je-
hovah einzig und allein zum Gott Jsraeise dann trenn-
ten se ihn auch oon der Vorstellung des Messins, wodurch
wieder neue Jrrthümer erzeugt wurden. Aber idnnt ibi -
mir wohl sagen, woher es gekommen ist- daß bei dem altem
auch dieses Wesen nicht gehbiig erkannt winde?

—·.Jch Das ist Mit begreiflich; denn die namiichen Ur-
sachen- die die denelichete Erkenntnis des wahren Gottes
oerhinderten-, hinderten auch die deutliche Erienntniß des

« Logos. Aces beruhte blos ans einzelnen Osfenbarnngen an
einzelne oder- an wenige Menschen-· die dann hernach Zeu-
gen an die Andern waren. Da« nein Andere ebenfalls solche
Offenbarungen logen soder träumtew oder Täufchungen zu
Offenbarungen machten-« sei wurden die Menschen irre-« und
jeder glaubte, was er für gut hielt, oder was seinen Sin-
nen am mehrsten schmeichelte; denn Viele waren nicht fähig
zu untersuchen, noch Mehrere waren zu träge dazu, und
wieder Viele fanden ihresRechnungs weit besser dab.ei,- wenn
sie sich an eine- solche oerdrießliche Arbeit nicht wagten.

Ath. Man sann noch hinzusetzm, daß bei den ausge-
. 28 .

