» -.367

da eine kühle Luft herein wehte- f· fürchtete ich, das Licht
rnbchte rnir ausldschenz durch diese Oeffnung drang auch
der Schall des Donners herein, der mich hier fast betäubte.
So viel sahe ich wohl, daß hinter dem Loch kein Gang,
sondern eine nach allen Richtungen unabsehbare Weite war,
nnd endlich bemerkte ich, daß Wasserwellen gegen die Schwelle
des Lochs anschlngen. Indem ich nun so da stand und liber-
legte, was es nun ferner mit mir werden würde, so fuhr
ein scheußliches und übermäßig großes Krorodillx mit weit
aufgesperrtem Nachen- zu dem Loch herein; Jch prellte
von tbdrlichem Schrecken betäubt einige Schritte zurück-
doch besann ich mich wieder-« nnd nun sahe ich, daß das
Ungeheuer nur den sops bis hinter die schrecklichen Augen
durch das Loch ihereisn gesteckt hatte, und ganz still lag.
Wenn ich nicht allmählig durch alle Stufen des-Schreckens;

vom geringsten bis zum grbßten, wäre geführt worden-. . .

so hätte mir dieser entsetzliche Austritt schaden ldnnens allein
jetzt hatte er nicht die geringste widrige Folge.

Hier kann ich eine Bemerkung nicht vorbeigehen, die
mir bei dieser Gelegenheit einfällt; anfänglich konnte ich
nicht begreifen, wozu solche Proben eigentlich dienen soll-
ten? — aber ich lernte bald ihren unendlichen Nutzen ein-
sehenz sie geben der Seele eine-heldennnithige Festigbeit und
Unerschrockeuheit in allen plbizlich einbrechendensGefahrenz
man erschrickt endlich vor nichts mehr, und behält daher
in allen, auch den surchtbarsten Austrittem die so nothwen-«
dige Besonnenheit, immer auf der Stelle das zweckmäßigste
Mittel zu wählen.

Da stand ichl —- aber was half das Stehen? —- ich

mußte einen Entschluß fassen, und der war, dem Kroiodill
mich zu nähern.

Es bedurfte nnr einiger Sekunden Nachdenkens, um zu
wissen, daß dieß Krolodill eine bloße Maschine und bei-rie-
bendiges Wesen sehe, und auch eben so lang Besinnens war
nur erforderlich, seinen Zweck einzusehen. Ich bedachte
mich also auch nicht lang, sondern ich nahm meine Lampe
in den Mund, nnd-kroch zwischen den gräulichen Heerschaas

