561

das glänzende Ziel- das ihin and der Ferne in seine Augen
blitzte, zu erringen. ·

Grotenaar freute sich innigsi über diesen unerwartet
guten Erfong er suchte alsonnr das Feuer im Brand zu
erhalten, ihm alles Wilde zu benehmen und ihm seine ge-
hbrige Richtung zu geben. Dann begann er den siebentägi-
gen gewbhniichen Unterricht mit seinem jungen Freunde, und -
bereitete. ihn auf die große, wichtige und geheimnisvolle Reise
nach Eghpten, oder wenn er da nicht zum Zweck kommen
würde, nach dem Orient. Daß ihm die gegenwärtige ge-
fahrvolle Lage und Beschassenheit der christlichen Religion
nnd der europäischen Staaten bekannt gemacht wurde, ver-
steht sich von selbst. «

Weis enau verschlang allen, was ihm vorgetragen wurde- '
mit Hechhungeh nnd er konnte den Abend der siebenten
Tages kaum erwarten;

Zu der bestimmten Stunde kam also der Geheimbvte wies
der auf sein Zimmer, er trug eine kleine Leuchte, winkte
dem Candidatem ihm zu folgen und sprach ihm Muth ein ;
dann führte er ihn durch Gänge und Treppen in ein unter-
irdischen Gewdlbe, wo noch etliche Geheimboten versammelt
waren.

Um ihn von seiner Schuchternheit vbllig zu heilen, hatte
man die Anstalten fürchterlicher gemacht, ale sonst gewdhn-
lich ist.

Nun wurde er mit den Oelkreuzen versehen und vor deni
Thron mit Feuer nnd Geist getauft.

Bald versahen ihn unsere Freunde mit allem thhigen
nnd schickten ihn mit einem Schiss nach Smhrna an den
Consul und an Forschen-« und diese begleiteten ihn mit
den gehdrigen Empfehlungeschreiben und sandten ihn zu mir
nach Alexandriein Dasich nun vorher schon vorläufig durch
Belssersveetv Nachricht, der— als Geheimbote mit bei-sei-

ner Ausnahme gewesen, von allem unterrichtet war, so hatte
ich auch schon die gehdrige Einrichtung zurReise nach The-
ben sgemachtz die- also gleich nach seiner Ankunft vorgenome ,
nien .wnrde. Dort wäre ich aber- beinahe muthloe gewor-

