502 "

dendenVatersz zieht von hinnen! und du Ali seh von nun
an Has s ans Hirtel thue- wie er gethan hat, damit du
deine Rechnng ausgleichen mbgestl

So redete Alreddin und bald darauf verschied er.

Hat dir meine Erzählung gefallen? «

Ich. Außerordeutlichl — sie hat mich gerührt und ers
bauet,·wenu du Acht gegeben hättest, so würdest du gehdrt
haben, daß ich die ganze Zeit über nicht hdrbar athmete.

Er. Nun so Verwandte die Namen Alreddin in G ib-
darim, Hassan in Abuiar und Ali in Abdollamz
unter der Fee Elsagor kannst du dir denken, .was du
willst. «

Mit äußerster Bestürzung rief ich- ausä Was! unser Emir
Ibuiar ist der Hassan? und du sein Bruder —- der
glückliche Ali? Gottt ist das eure Geschichte?

Er. Allerdings! —- du siehst also. daß auch im Hirten-
Ieben viel Gutes gethan werden kann.

Mir warsnach dieser Erzählung so wohl, als es nur im-
mer in. meiner Lage mdglich war-, denn ich besaud mich
unter vortrefflichen Menschen.

Abdollam war ein Mann, der sehr.viele Lebensweis-
heit und Weltlenntniß hatkez ich redete viel mit ihm, um
zu lernen, und als ich mein Geschäft ausgerichtet hatte, so
kehrte ich mit dem Wunsch zurücke bald wieder kommen zu
blickend

X
l

 

Der Entir Abuiar freute sich-, als er mich sahe —
warum? das kann ich mir nicht beantwortet-z ich freute
mich aber auch, denn er war mir, als Has s an, außeror-
dentlich schätzbar geworden.

Gern hätte ich ihm auch.die Ursache meiner Freude ge-
dffenbaret, allein, ich wußte nicht, ob ich durfte? — doch-
- er über-hob mich selbst dieses Zweifelsz denn bald nach mei-
. tier Ankunft ließ er mich zu sich fordern und befahl mir-
mich zu« setzenz nachdem ich ihm nun gehorcht hatte, so
sng er ant

