255

ich: daß wir im ersien türkischen Ort einen pas nahmen
nnd von nun an nur des Tags reisten.

Der Prachtanblick der Stadt Konstantinopel siel mir zu-
erst Nachmittags um vier Uhr ins Gesicht; mir gingen die
singen über.

Diesen herrlichen Kaisersitz hat Mnhanted in Psandschast,
so lange- bis ihn die Christen wieder ldsenz sie«hatten so
viele Schulden, daß sie Conenrs machten. Es scheint aber,
als wenn es den Türken eben so gehen würde; denn welche
Nation unter der Sonne ist-noch ohne fbrmlichrn Ban-
qnerott davon gekommen? — die Handelshänser China nnd
Japan stehen noch. s

Konstantinopel liegt da wie Rom, ihre ältere Schwester-
gleich einer Niesenleiche, in welcher, nach ein Patye Ans-
drnek, die jetzigen Einwohner wie verzehrendes Gen-rinnt
nntherkriechem

Bei dem Eintritt in diese nralte nnd berühmte Stadt
riecht man nichts als Moder und Verwesung. Nstantie -
nopel ist einmal ein übertünchtes Grab. Neinl mit aliitn
physischen Unrath verweset hier auch Tugend und Religion
dssentlich aus der Gasse; nnan wadet in einem Chaos von
Materienz o , wann wird sich der Schbpfer erbnrnten nnd
eine neue, schdne blühende Natur darausbilden2 — vielleicht
nie! —- Noch liegt seit Jahrtausenden Babylon in seinen
Rninen, in denen Zihim nnd Ohim hausen. Mir siel so ,
manche christliche- jetzt slorirende Stadt ein. Vielleicht
geht auch dort bald ein Heimwehlranler vorüber nnd sindet
in ihren Leichen Gewürme lriechenl —-

Daß die-Türken kein Schweinfleisch essen, wundert mich
nicht, denn welches lebendige Geschbe genießt anch seines«
gleichen? Diese Bemerkung machte Hans Ehrlich. —

Unsre Führer schienen bei unserm Eintritt in diese Stadt
sroh zu sehn, denn so nahe hatten sie nun ihr Schäschen
im Trockenem » Wir gingen eine Zeitlang dnrch die Gasse
sert, in welche das Thor führt- wenn man von Adrianos

