US

theilte Gibeoniten wohnten, damit man sie immer zur Hund
haben mbchtez der ganze Berg aber war mit Häuser-u uns
Pallasten bedeckt, und tiefer unten ging die alte Mauer quer
über, die die obere Stadt von der untern trennte, jetzt ists
Heide! — O- wie wahr ists geworden, was der Propbet
weissagte, man werde dort pflügen,—uud Füchse würdest dort
umherlaufen.

Jonas Korte fand wirklich Stücke Gerste nnd Hafer
da. Linter Hand-. niedriger als Zion, diesseits ant Thal
Mdrom dem Oelberg gegenüber, seht ihr den hohen, wei-
ten und breiten, auf allen vier Seiten mit Mauern usu-
gebenen und oben ausgeebueten Felsen, das ist der Moti-
ja oder der Tempelbergz die achteckige Kirche darauf ist
eine tückische Moschee. Dießseits an diesem Felsen lag in
den letzteren Zeiten die Festung Antonia, die den Tempel
kommandirte. »
- Rechter Hand, unter dem westlichen Ende Zions, also
gerade unter Davidsburg, war noch ein erstaunlich hoher
Felsen, der aber in uralten Zeitenjso viel wir wissen, uicht
bebaut war; auch seinen alten Namen wissen wir nicht.
Nach der babplonischen Gefangenschaft aber baute der Tu-
rann Antiochus Epiphaues eine Festung auf diesen Fel-
sen, die er Akra nannte, und aus der er den Tempel im
Zaum halten konnte. Nachher aber ließ Simon der Mak-
kabäer nicht allein die Festung schleifen, sondern auch durch
viele tausend Menschen drei Jahre lang den Felsen ganz
weg arbeiten, so, daß ihr jetzt nur noch eine lleine Erha-
benheit da bemerken ibnnr.
c Nun seht ihr aber noch einen Hügel, der etwas näher
hieher gegen die Mitte der Stadt, nahe am Tempelberg
liegt, nnd welcher vor Alters Bezetha genannt wurde- nnd
mit Häusern bebaut war, die man auch die neue Stadt
nannte. Jetzt steht da eine prächtige christliche Kircht- bei
deren Bau, oder vielmehr bei deren Wahl des Bauplases
sich der Aberglauben entsetzlich geirrt hatz denn man be-
hauptet, daß allda der Hügel Golgatha und das heilige
Grab gewesen seh. —-

Gerade, als wenn meer und Juden mitten in der al-

