st57

verderben sich den Magen, s- diesen Abend ist der bloße
Geruch genug sür Sie; bei dem Desert aber sollen Sie et-
was haben, das sie stärken und Jhnen recht wohl bekom-
men wird. Um das nicht zu verscherzen, schwieg ich.

Das Desert ,iamz ich sahe eine Flasche mit dem Koti-
zieher anfmachen, eine Schaale füllen »— ich sahe Gebackes
nes hervorlangen, ich sahe ihn dn ruhig genießen — noch
ward mir nichts. Endlich langte er hinter sich, zog ein
spückchen hervor —- und entwickelte eo vor meinen Augen.

Allmachtiger Gott! —- Uranienö Larve! —-

Ev fing mir an vor den Ohren zu sausen und schwarz vor
den Augen zu werden. Ich stand am Rande des Abgrunds-
schon wankte ich hinüber; aber eine Stimme, die mir das
Ohrensausen, und ein Blick, der mir das Augendunkel auf
einmal vertrieb, rissen mich gewaltsam wieder zurück auf
festen Boden.

O, welcher Künstlezdvermag diese Seene zu zeichnen? —
C hodowiecki!— oder einer seiner besten Schüler!

Einen Schritt im Zelt stand Theodor —- einen Blick
auf mich — dann einen auf Bellefoud — angeheftet an
den Boden stand er — Bellefondv Hand, die Ura-
niens Larve mir noch vorhielt, sank allmählig nieder, und
in den Augen des großen Mannes zitterten Thränem Er sagte. ·

Die zwei Furien, die dich zu ihrem höllischen Werkzeug
gemacht haben, sollen dereinst im Pfuhl, der mit Jener und
Schwefel brennt, an deinem blutigen Hirnfchädel nagen-
wie Ugolino am Kopf des Nnggieril «)

 

·) Um diese Stelle zu verstehen, muß man wissen- daß ehe-
mals zu Pisa ein Aufruhr war, nach dessen Endigzlng der

dortige Erzbischof Nuggieri, einen vornehmen Pisaner

Ugolino, mit seinen Kindern aus einem Thurm verhun-
gern lies. Dante beschreibt in einem Gedicht seine Höl-
lenreise- wo er im Feuerpsuhl den Ugolino gierig an ei-
nem Schädel nagen sieht, er fragt ihn, wer er ich's-der
Verdammte antwortete, er sey Ugolino und nage am
Kopie des Bischofs Rnggieri. Gerstenberg hat die-se
Geschichte in seinem Trauerspiel Ugollno schbuerlich schön
abgehandelt.

