460

so wenig, wie für mich, und ich ahnete einen herrliche-
Ausgang.

Es war mir immer, als wenn ich in Ansehung der Sti-
chelreden dem Franzosen Gleiches mit Gleichem vergelte-
müßtez allein« nach meiner tiefsten Ueberzeugnng mnßk
ichs machen, wie Urania in ihrer Gefangenschaft, nsk
reden, wenns nützen könnte oder« wenns nothwendig war.

Jetzt mußten wir fort , wir nahmen unsern Weg westwärts
gegen das mittelländische Meer zu. Wir ritten die ganze
Nacht so schnell- als es unsere ermüdeten Thiere aushalten
konnten; Das muß ich aber noch bemerken, daß man uns
Drei trenntez neben mir ritt der Franzos, und wir beide
waren mit Arabern nmgebenr

Diese Nacht durch beschäftigte ich mich in meinem Inner-
sten mit unanshbtlichetn Flehen zu Gott, wie man leicht
denken sannz« meine ganze Seele war Gebet und stille Er-
gebung in den Willen des Allerhbchstenz wie es meinen
Freunden zu Muth war- das wußte ich nicht-s denn sie rit-
ten ganz vorne-

 

Des Morgens vor Sonnen-Ausgang kamen wir an eine
schbne Quelle in einem romantischen -Thülchen, das gegen
Morgen und Mittag mit Felsen umgeben war. Jch war
herzlich müde; und es freute mich, daß wir uns hier lager-
ten. Wir frühstückten und streckten uns dann auf das Gras
hin, wo ich sanft und erquickend schlief.

Nachmittags gegen drei Uhr brachen wir wieder auf, und
zogen durch ein ziemlich breites Thal, gegen Nordwesteu,
längs einem Bach hin, und am Abend spät; kamen wir an
dem berühmten Bach Sichor an, welcher in der Bibel ge-
wdhnlich der Bach Egypti genannt wird, und die alte
Granze des gelobten Landes ausmachte.- Hier blieben wir
über Nacht.

Mein Franzose, Mk. de Bellefond, versuchte gar oft
sein Wihspiel an mir, allein, ich antwortete ihm entweder »
gar nicht, oder doch so kurz, daß er nicht wieder zum An-
fang kommen konnte.

