257

mit allem Fleiß in der großen Kunst zu schweigen; jede
Kenntniß, die dir weder nützlich noch ndthig ist« meide, da-
mit deine Seele für sehr wichtige Dinge Raum behalten mbge.

Ich erschrack über diese Erinnerung und überdie Genauig-
keit der Forderung, die Basilius an mich thafz er merkte
auch meine Befremdnng und fuhr deswegen fort:

Laß dich nicht wundern, daß ich dir.eiue ausgezeichnete
Vorsicht im Fragen und. überhaupt im Reden empfehle. Je
grdßer der Posten ist, auf den einen die Vorsehung stellen
will, desto genauer muß man im Reden und Handeln wer-
den. Die Pflichten, seine Seele in den Händen zu tragen
und seine Worte auf der Goldwage abzuwiegen, sind vorzüg-
lich solchen Männern wichtig, die durch jeden Gedanken und
durch jedes Wort aus ein großes Publikum zum,Besten des
Reichs Gottes wirken sollen.

Jch wurde von Ehrfurcht, sowohl gegen diese Wahrheit-
als auch gegen den Mund, der sie gmarsirte, durchdrungen.
Ich dankte also mit tiefgerrlhrtem Herzen für diese Lehren-
und versprach, ihnen aus allen meinen Kräften zu folgen.

Jänglingl wer du auch seyn magst, danke Gott in De-
mnth, wenn dich treue Freunde zur Genauigkeit in deinem
Wandel anweisen! — es hat einen unaussprechlich großen
Nutzen nnd hbchst gesegnete Folgen. .

Die Freude, welche H a n s über die Wendnng unsers Schick-
sals hattez war unbeschreiblich; er sagte mir, es wäre ihm-
als wenn er alle Augenblicke auf die Kniee fallen und Gott
danken müsse. Wobei ich ihm dann zu erkennen gab, daß
diese Gemüthsstimmnng««eben das Gott gefälligste Kniebeugen
und Dankopfer seh. Dieses begriff er sehr wohl und ich
sahe ihm an, daß seine ganze Seele feierte, und er wirklich
aus dem Wege sep, Oberknecht in seines Herrn Haushaltnng
zu wer-dem . · — .

Treuernau war ruhig und gelassen, wie vorher, ihm
war anch eben nichts Neues passier, denn in seinem Dienst
waren solche Austritte gewbhnlich.

Wir hatten lange so ruhig und erquickend nicht geschlafen-
als diese Nacht; des Morgens weckte uns ein Bedienter um

Simses-s sämmtl. Schriften. IV. Band. · 17

