s

ls
ist-o

Wirssielen uns um den Hals-. sie vergossen Thräuen l-«
meinem Anblick —- anch ihnen hatte es übel gegange-
aber lange nicht in dem Grad, wie mir.

Jetzt begab sich Jeder von uns zur Ruhe, ich schlief
gut und erquickend, und erwachte des Morgens mit innige-
frohem Danl gegen Gott, nur noch die Sorge um Urania
drückte mich z ich empfahl sie also herzlich und mit Schrei-et

seinem mächtigen Schutz, und bekam beruhigende Zuversicht

Um einiger Leser willen will ich hier meine Stumpsreehs
nnng ablegen.

Der Sank- Beu Sam- wee skcbst nicht mit bei Ver-
lefonds Erpedirion gewesen, sondern sein Sohn. Unsere
Ernirs hatten ihm unsern Beschluß bekannt gemacht, der
ihm aber nicht gestel. sondern er hätte lieber den Belle-
foud hinrichten lassen, nnd Alles, was er bei sich harre,
eonsiseirt. Doch geschah nun das Erste nicht, aber doch
das Letzte; er wurde nackt ausgezogen und in Lumpen dem
Consul zu Alexandrien zugeschickn

Die Emirs nahmen keine Bezahlung un, und bestanden
darauf, daß sie uns bis nach Jerusalem begleiten wollte-,
welches dann auch von uns allen mit rührendem Dank an-
genommen wurde.

Ich hatte Herrn Theodor diese edeln Männer geschil-
dert, und ihr Verlangen entdeckt, Christen zu werden, wo-

her er sie- wie billig, ausnehmend lieb gewann, und be- ;

schloß, sich ihrer mächtig anzunehmen.

Wir hielten uns nm meiner Stärkung willen einige Tage
hier auf, ich genas zusehends, und war nun wieder voll-
kommen zur ferneren Reise geschickt.

Am fünften Tage nach Theodors Ankunft und meiner
Befreiung brachen wir des Morgens früh auf, und verlie-
Hen diese traurige Gegend. O, wie wohl war mir ist-»kl-
es gibt keine erhabenere Empsindunq- als das Gefühl über-

l
l
l
l
1

