-- . . « not

Des Morgens früh setzte sich der erhabenezBruder meiner
Urania mit uns und ging dann den Nil hinab auf Da-
miete, um von da nach Palastina zusschissetn Gott ge-
leite ihn auf-seiner Reises ·

Nun war auch die Reihe an uns; Merk kaufte für mich
und meinen Athanas ins ein Paar Dromedare, «um uns
nnd unser weniges Gepücke zu tragen ; nnd da in Kurzem
eine kleine Karavane nach Sues ginge, so hielt er fürs beste,
daß wir in ihrer Gesellschaft reistenz allein es fand sich
eine weit bessere und ganz erwünschte Gelegenheit.

Den Tag nach Theodors Abreise lamen« ganz unver-
tnuthet die zwei edlen Brüder, Emir Abuiat und sein
Bruder Abdollaniz ich freute mich innig, sie zu sehen,
denn ich liebte sie von Herzen. Allein wie erstaunten wir-
als Beide im engsten Vertrauen den Wunsch außer-ten, Chri-
sten zn werden! —- nnd ich zerschmolz in innigster Demuth
und Beschamnng, als sie sagtent ich hatte sie durch meinen
Wandel und Betragen, und durch meine Zeugnisse von der« «
christlichen Religion zu dieser Glaubensveranderung besiiinmtz
daß wir uns von Herzen freuten-— ist leicht zu denken, ac-
lein hier war die größte Behutsamleit ndthig, die beiden
Ernirs sahen das auch sehr wohl ein; deßwegen wurde be-
schlossen, die Sache als ein unverbrüchliches Geheimnis zu
behandeln. Merk und Maraiius waren längst mit ihnen
bekannt, und hattet sich ihrer in vielen geheimen Etpedü
tionen schon bedient, und sie immer treu nnd bewahrt als
vortreffliche Männer gefunden; aber diese unter« Muhamei
dauern so äußerst seltene Erscheinung hatten sie doch nicht
von ferne geahnet.

Wir hielten,einen geheimen Nath. mit- ihnen- und in dem-
selben wurde beschlossen, daß Beide ins geheim die Bibel
und-besonders das neue Testament fleißig lesen- und den
Freund Metk zu Zeiten besuchen sollten, der ihnen dann
den ferneren nöthigen- Unterricht zu geben bereit watz here
nach sollte sie ein werten-mer eoptischer Priester taufen-, und
dann wollte man non der Vorsehung und ihrer-gnädigen

Stute-se san-net Santern- 1v. vene- . - 26

