TSLZ

Bei einem Menschen, der das-Tand dirs-Sinnlichkeit nee-
läßt, um in das Reich der Sitclichieit nnd der-Heiligung
zu reisen, gebt eine innere Gesetzgebung vor-«- dtnn wenn er
nun den sinnlichen Trieben nicht erseht Nborchew nicht mehr
alles genießen will, was sie fordern, sugerölb It ittdb
Wnste , wenn er nun du getreu- dem Wolke-reinrer fnjgn
so kommt er nnch un den Sinniz en- offenbartxsichxslnnseis
nem Geist ein« erhabenen Geschn- dus feir seineÆdmäene
Natur sehr furchtbar ist- weil-Es ibtzsidtn Tod droben aber .
eben in diesem Tode wird das wahre- Tedetf gefunden-. . .

Männer nn Verstand und nur Herzen Kinder-, sind pzur
Bürgerschaft im Reich Gottes am geschicktestem .

Tieber Engeniuoi wer in unsern Zeiten«- wo so vieler
Anlaß zum Zweifeln ist, treu bleibt und Glauben-Gehält-
der wird nberschwenglich belohnt werden, denn die Tetzten
sollen die Ersten seyn.

Wie angenehm wnr mir diefe Sprache eines Gesalb-
ten! —- lange hatte ich sie nicht gthbrtz jeden Wort drang
mit tief ins Herze

Nun fnbt Mark fort: ’

Du weißt, dnn mich ehemals bei Forsch neu der merk-
würdige Morgenlinder uussorderths die Nniurnt zu Theben ·
zu besuchen und dont wohl anfznnterkenz·s dann neunte ich
auch .»zu,der grosensipnrumide reisen, nms da gewisse Anf-
tröge zu empfungen.«ss.ssJchk bade diese Befehle befolgt nnd
nun mußt du ihnen unter meinen Fuhr-ung. ebenfalls Ge-
horsam leisten; mache dich ulso fettigl morgen falle werden«
wir den Strom hineuf bin nach Theben gehen. « . -

Jch war zu allem willig nnd bereit und freute mich auf
diese Reife besondere-z du ich s« e 1in Mettö Gesellschnft
Måchcll Acker -": —-·l -« ·

Jetzt verlirf wich mein Mund- unt noch eins nun nur«- 1 «
dere- zu vernustnltem . . ,i , . , . . ·

 

Wem darnn gelegen ist , eine Reisebeschreibung von Ante
bitte-· den Nil hinauf bin Turnr oderiTheben zu Men- der-
CI I-

