859

geweihte sey-; sobald lse Knie M est-Ist W- s-
bekonunen sie ihren Ordenshabin der ihnen dann-» wenn sie
ihn anziehen, das furchtbare nnd fremde, Auf-den eines
Wesens aus der andern Welt gibtz eben deswegen lassen
f e sich auch nur des Nachts und in Entfernung von anderu
i Jenschen und auch dann nur selten sehen, damit sie nm so
neger entdeckt werden kdnnen.) - .
In dieser geheimen Versammlung wurde nun ausgemacht,"
daß Weisen-ten keine leidensvolle Prüfung mehr ausste-
hen meiste- weil er von der Vorsehung selbst, von Jugend
auf, durch so. schwere Wege geführt worden, »daß er von
dieser Seite keine Probe mehr bedurfte; da er aber durch
seine Erziehung eine gewisse Aengstlichkeit pder Schuchteme
heit angenommen habe, so müsse er nothwendig davon ge-
heilt, und so geleitet werden-. daß. er keine iGefahr scheue
und im Notbfall alles suswagen bereit sehn mdchtn -
Als nun· alles heßimntt und die schriftliche Instruktion
ftir den Führer entworfen worden, so. übernahm ein sehr
edler und weiser Manu- der Bruder Goudwater, die
Ausführung, und nun wurde zum .Werk geschritten, ,
Grotenaars Haus ist zu dergleichen Geschäften-inge-
richtet; folglich wurde auch hier die Saches.ltmsuoutmen,
und Weise-raste Schlafeimmer erhielt awkzueleich die
Veränderung- die ihm nbthig wur- . um zum Zweck zu kommen.
Einige Tage nachhm als Weis enau des Abends etwas
spät schlafen gegangen war (denn er mußte auf Grete-
n aars Rath außer denlateiuifchen und franzdsischen Sprache-
die er schon verstand, noch Griechisch und Arabisch lernen
nnd dazu die Abendstunden verwenden),. erschien seinem Bett
gegenüber an der Wand ein Schimmer- der die Kammer
dunkel. erleuchtetez er erschrack heftig und kroch unter die
Decke-; doch war ers auch zn bange, um nicht zu Zeiten here
aus zu schiefen-, was etwa vorgingez er entdeckte also auch
bald eine lange weißgraue -3igur, die ihm-. gegenüber an
der Wand stand, und sich weder zu regen, noch zu bewegen
schien. Oft steckte er den Kopf unter die Decke, und oft
guckte er nuch nach der Figur, bis sie endlich verschwand

