516

mich ein unsichtbarer Genius am Ermel znpste, und so ließ
ichs bleiben.

Dergleichen Perioden machen besonders den Lebens - nnd
Neisebeschreibern viel zu schasfenz ganz darüber hinzuschwi-
ten, dazu sind den mehresten Lesern die Beine nicht lang ge-
nug, und an Flügeln fehlts hier unter dem Monde ganz und
gar. Eben deßwegen habe ich anch meinen, Gefährten ein
paar arabische Mahrcheu erzählt, damit. sie nicht einschlafen
oder gar umkehren mbchtenz jetzt aber denle ich, den Sprung
wagen zn dürfen.

 

Da wir nnn glücklich drüben sind« so laßt uns den Stab
weiter setzen.

Gerade so lange, als der Alchnmisi seine geheimnisvolle
erste Materie ins hermetische Ei verschließt, das ist: drei
Vierteljahr lang, saß ich in Egppten ans der Sandlapelle,
aber nun gings auch wieder vorwarts.

Gottlobl ich hatte, alles Wankens ungeachtet, treulich
ansgehaltenl—

Gegen das Ende des Märzim folgenden Jahr, als ich
eben des Morgens ausgestanden war und vor meinem Zelt
stand- um- wie gewbhnlich, dem Emir bei dem Frühstück
ansznwartem sprengte Abdo llam ans einer prächtigen aka-
bischen Stute einher.

Es ist wirklich ein erhabener Anblick, einen Fürsten von «
Hagarener, besonders, wenn er ein Abdollarn ist, ans
einer Pserdesürstin (denn das ist beinahe jede arabische Stute)
einhertraben zu sehen; der Reiter, das Roß nnd die lange
Lanze —- alle drei scheinen jedes süe sich allein, ans eigener
strafe- nach dem harmonischen Dreiklang zu stiegen —- ob
die Lanze den Reiter und dieser das Roß trügt, oder umge-
kehrt? —- das sieht nur die Vernunft, das Auge nicht. Man
sahe dem Ali-Abdollam den Wesir noch an.

Er grüßte mich freundlich- sprang dann — neinl schwang
sich dann herunter- ging in seines Bruders Zelt und ließ die
Stute gehen. Ein arabisches Roß bindet man nicht an« so-

