448

«1Nnn tentssrntn er sich-, Innd ging wieder Min, woher ers
gespannt-n war» . - .

»Ich snchte meine Angsi zn beleitnpfen, allein vergebens,
· es war mir, als wenn ein Gebirge ans meiner Seele ge-
legen nnd. sieizn Boden gedrückt hörte. Arnbrdsins nnd
Athannsins baten nnset Gespräch mit angehdrt, sie
wußten aber eben so wenig, wie ich- was f e daraus ina-
chen sollten; doch warent sie darin einstimmig, daß ich gar
geantwortet heitres Amt-ro sindrrdstere mich indessen, in-
demerssagth bleibe dnä nnr in xden Schrank-en der Vorsicht
nnd Sehntsanrkein so wird edit nsichse schaden, ei mag auch
kommen, was da will; indessen glaube ich nicht, daß dieser
Austritt in deinen Puisnngeplan gehdrr. " « . -

»Macht-ern wir nas. nnn an dieser klaren Quelle erquickt
nnd ein. srsgaleieMittagessen Izu-: uns- genommen hatten, so
machten wir nns wieder ans den Weg. Diesen Nachmittag
stieß nnd weiter nichts Merkwürdiges anf, mich aber dreickte
. immer ein wir nnerkieirbarer .Kummer,- der gegen Abend

« dnrch den Anblick einer schwermntherregenden Naturseene
noch mehr.ver"t«nehtt3 wurde ;.-denn Tals wirseine mäßige An-
hdhe binansgeritten swaeen- sagelnngten wirst-ans einesschdne
grüne Ebene- die an der Süd-nnd- Ndrdsrite mit. einem
dnnleln Wald-. an der. Ostseiite aber- mit Felsen eingeschränkt
war, doch so, sdaß sich dieser Rasenplatz zwischen den Fel-
sen vrrengte,s nnd sichsendlichx hinten im Dunkel verlor.

: Dadintin »-.- in die-sen.einsatnsn Winkel blickte noch der
letzte Strahl der untergehenden Sonne; dort-konnten die
Kinde- dti Milnnzenreichfweder die sMockgenwonne dieser
Kdnigin des Lichts» noch; ihren Mittags-Siebel genießen-
nnr den Thranenbslick des sbschiedü hatte ihnen das Schick-
sai gewährte . —.: , .

Dort girrte die anteltanbe ihre Klagetöne-« nnd die ge-
sagte Hündin fand sdn ihre sZnsincht gegen die Nachstellsni
passidesitseigersz · «abet««jach! «-— vielleicht lauert ein dee
im Unwissende-. « nsdisdns veriassene Junge wartet nnrsanst
auf die Rückkehr des erquickenden Entde. . .

Jch West-er in die Sind-de, nnd nriide Thrnnen flo-
ßen mir die Wangen herab.

