470

jestätisch durch die Gesilde von Jericho, und kommt eudlii
eiueStunde unterhalb Bethabara ins todte Meer.

Dieses todte Meer mag zwanzig Stunden lang und zsi
» schen sechs bis zehrt Stunden breit sehn. Ebemals war ei
trocken, und hieß das Thal Sittim, und damals stande-
die Städte Sodom, Gomorra, Adatna, Zeboim und Zo-
dariu, und der Jordan floß durch dasselbe hin. Jegt abe-
ist es ein salziges, aus der Zunge brennendes Wasser-, aus
welchem, besonders wenn der Wind stark webt, ganz-
Scholleu von einem schwarzen stinkenden Harz umherschwiun
men. Der Jordans-laß verliert sich so itt diesem See, daß
er nirgend wieder herausstießt, man vermuthet aber, das
er sich durch einen unterirdischen Schlund in die dstliche
Bau des rothen Meers ergieße, weil man dort zuweilen
das Judenpech wieder sindet.

Etwa sechs Stunden vom todten Meer gegen Nordwesten
zu,- aus dem hdchsten Gebirge, nicht allein des Stamnts
Juda, sondern auch des ganzen Landes, liegt die berühmte
Stadt Jerusalem; daher heißt es immer, hinausgehen nach
Jerusalem, —- man mag herkommen. woher man will, so
gehts immer bergauf. Sie liegt beinahe unter dem. Zgsten
Grad der Polhdhe, und wenn sie nicht so hoch auf den
Bergen läge, so würde im Sommer die Hitze unerträglich
sey-; jetzt aber ist dort die Witterung das ganze Jahr durch
angenehm und milde. Die ganze Gegend um Jerusalem
her ist selsig und unfruchtbar, aber die Lage ist von Natur
so fest, daß diese Stadt nur von einer Seite, uäinlich von
Mitternacht ber- belagert und erobert werden konnte, nnd
wirklich ist es auch von dieser Seite her immer geschehen.

Jetzt kommt nun, meine Lesers und stellt euch hier neben
mich, wir wollen die Gegend mit der jetzigen Stadt recht
betrachten. Wir stehen mit dem Rücken gegen Norden, und
mit dem Gesicht gegen Mittag gerichtet, rechter Hand ha-
ben wir gegen Westen drei Tagereisen weit das mittellän-
dische Meer, und linker Hand gegen Morgen sechs Stun-
den weit den Jotdam Hinter uns hinaus liegt Satnaria.
Nazareth u. s. w» hier bei uns kam also Christus tust

bin-se Gesagt-ne nor-Idol wann CZ- «"II« Mosis-Ia ern-III Eos-erko-

