382
krick inunsete unterirdische Wohnung, wo ich noch Etwas
·genoß, und mich dann zut"Nuhe begab. Der Geheimbote

aber verließ mich schon vorher, und ging ebenfalls an sei-

nen Ott. -
Stille war es um mich her, und zuweilen schien es rnit-

· als wenn mich Geister der Vdrwelt umschwebten- und mir
etwas zustüstern wollten« . s

 

O

Ich mochte etwa fünf bis sechs Stunden geschlafen haben-
als ich durch ein fürchterliches Getbse geweckt wurde; ich
erschrack heftig, allein meine Angst stieg aufs hdchste, als
ich eine Stimme rufen hdrte Eugenius fleuchl—fleuch!
damit dich das Verderben nicht übereiler «

Es war mein Glück, daß ich mich in den Kleidern nie-«
dergelegt hatte, ich sprang also einf, und nahm meine Lampe,
aber wohin sollte ich fliehen? —- Indessen wurde das Ge-
polter stärker, und ich empfand einen Schießpulvergeruch,
auch däuchte mir« als wenn ich ein Blitzen bemerkte z ich
zitterte und bebte für Schrecken; indem ich mich nun unt-
-sahe und nachdachte, wo ich hinaus wollte, so rief die
Stimme nbch einmaii Votmärtsi —- nicht rückwärts! —
ich eilte also durch die Oeffnung- durch die mich den Abend
vorher der Felsenmanngeführt hatte; iauin war ich in deni
engen Gang-« als es in der Todteniammer dergestallt tobte-
als wenn alles zu« Trümmetn gehen sollte; sogar schien mir
das Unwesen zu folgen , ich eilte also weiter. Nachdem ich
nun etwa dreißig Schritte fortgeiaufen war, so drehte sich
der Gang links, und ich fand vor mir ein offenes Thür-
« chen, wo eine Wendeltreppe abwärts gings Ob ich nun
dem Gang folgen, oder dahinein schlupfen sollte- das war
die Frage-? —- Doch wählte ich das ietztere,» und so wie
ich hineinschtitt, hörte ich eine leisere Stimme von unten
herauf i hier herein und die Thür hinter dir zu l«

Das ließ ich mit-· nicht zweimal sagen - ich zog die Thtir
tri- und fand ’einen starken Riegel, den ich vorschob, und

znn die Treppe hinunter lief. Ueber dent ..Hinabsieigen

