ZÆZ

Durchdenke also die Fragen genan, und wenn du sie beant-
worten kannst, so melde dich bei nnszs um nngesibrt zu
sehn, begib dich wieder in dein Kabinet.

Das ging über meinen Horizont, — wenn das Alpha so
schwez ist, dachte ich, wie wirds dann vollends mir dem
Omega aussehen? —- tiber die Ewigkeit des Raums und
der Zeit hatte ich mir schon oft den sion zerbrochen, und
mein Pater lachte, wenn ich ihn bat, mir diese Sache zu
erklarenz dabei bliebs dann: ob er nicht konnte oder nicht
wollte, das weiß ich noch bis auf die heutige Stnnde nichtz
jetzt sams aber ernstlich zur Sprache.

Ich dachte und grtlbelte so lange, bis es mir ausing zu
schwindeln, und ich ward von Herzen traurig, daß ich mit
aller meiner Logik und Metaphysik nicht aufs Reinekoms
men konnte. Endlich beschloß ich, die Welt dem Raum
nach für nnendllch zu erklären.

Auf die zweite Frage wollte ich antworten; daß der Käs-
milbe der Raum von zehn Schuhen erstaunlich groß und
dem Riesen außerordentlich klein vorkommen müßte,

In Ansehung des Anfangs aller Dinge glaubte ich be-
weisen zn kdnnen daß alles Erschaffene wirklich einen An-
fang haben müßte.I

Und was die Kranken und Gesunden betrifft, so war ich
überzeugt, daß dem ersten der gegebene Zeitraum viel län-
ger vorkommen müsse, als dem zweiten. So ausgerüstet
meldete ich mich zum Examem und ertheilte die so eben an-
geführte Antworten.

Nachdem mich der große Meister angehbrt hatte, so fragte
er, Du hälsi also die Welt, dem Raum nach, für unendlich?

Ich. Ja! denn wenn sie eine Gränze hätte, so müßte
jenseits ein bloßer lerer Raum senu, und das hieße eben
so viel, als wenn ich sagte, das Etwas ist Nichts, oder
das Nichts und das Etwas sind sich gleich, oder auch das
Nichts ist Etwas; einen leeren Raum behaupten zu wollen-
wäre ein vollkommener Widerspruch, und der kann nicht
wahr sehn.

Er. Dieser Schluß ist mathematisch richtig und kann

