252 . ·-.

uns mit gemüsigter Stimme, of- wir nicht Teutsche wü-
ten? —- Freudig antworteten wirt jal Nun erzählte er nnd
in mdglichsier Eile, daß er unter dem Prinzen Tugenin
gedient und viel Gutes im Reich genossen habe, er wünschte
also, uns auch Gutes erzeigen zu können, allein, es sen
leider l- nicht in seiner Gewalt, denn wir senen in sehr bis-
sen Händen, die er auch zu fürchten habe nnd durchaus
nicht beleidigen dürfe. Er wolle uns also· nur bennchrichs
tigen- daß unsere Führer Slaoonische Vagabnnden seyen,·
diexeinen geheimen verbotenen Handel mit Menschen nach
der Türkei treiben - man würde uns also nach Konstanti-
nopel bringen, nnd dort an einem Maleler audlirferm der
uns dann weiter transportite und verlaufe. Der gute Mann
hatte Thränen in den Augen, als er das sagte, und da es
sich im Vorzimmer regte, so schlich er geschwind auf den
Zehen wieder fort. Ich nnd Hans waren so betäubt- daß
. wir kein Wort sagen konnten; endlich rief Hans, doch
nur leise: Du großer Gott: — nun gar Türkengefangenel
zugleich stoßen ihm die Thrönen stromweise über die Wan-
gen herunter. Ich- meinerseits, war auch heftig erschro-
cken, doch entwickelte sich bei dem Gedanken an Konstan-
tinopel eine tief beruhigende Ahnung in meiner Seele; denn
ich wußte ans der Neußetung des Morgenländers, »daß
diese Stadt, und besonders Pera, der Ort meiner Bestim-
mung war. Diese Ahnung wurde fast zur Gewißheit- als
sich Trepernau mit heiterer Miene zu uns wandte nnd
sagte: Nun send getrost meine Brüder-l dort sorgen die Un-
srigen für unsere Erldsung. "

Diese Worte waren ein lühlender Thau auf Hans Ehr-
lichs brennende Seele- Von nun an wnr er wieder freudig
und getrost.

« Jch beschreibe meine Reise nicht um der Reise, sondern
um meines Heimwth willenz daher mbgeu alle die Berge
nnd Thaler, Städte, Schldsser und Ddrfer, die wir inner-
halb Monatsfrist- bald bei Tage, bald bei Nacht durch-
«Dallsnhrteten, ihre gute Wege haben; nur so viel bemerie

-

