322

Drei ruhige, frohe und lehrreiche Wochen hatte ich bei
Metk zugebracht, als er an einem Nachmittag zu mir auf
mein Zimmer kam und folgender Gestalt zu mir redete-

Die Zeit isi nun da, Bruder Eugeniusl daß du eine
Stufe weiter gefdrdert werden mußt, und ich bin dazu be-
stimmt- um dich den-. sonderbaren und geheimnisvollen Weg
"zu führen, den ich habe gehen müfsem Hoher Muth und
Zutrauen zu denen, die dich leiten, isi Alles, was du bei
deiner bevorstehenden Prüfung und Vefbrderung zu einem
hdhern Stand bedarfst. Seh weise und klug, und fmerke
dir folgende Regeln :

Wenn es nun zur Entwicklung grosiet Schicksale kommt
und sich die Vorsehung im brennenden Busch zeigt, so dür-
fen die Werkzeuge zwar genau prüfen, ob sie ein falscher
Geist tüuschr. oder nicht? — sie dürfen auch wohl ihre Ohn-
macht erkennen und die große Ehre in Demuth von sich
ablehnenz aber sobald sie auch vom Willen Gottes voll-
kommen überzeugt sind, so müssen sie nicht mehr sagen: Ach-
Herrl sende, wm du senden willst- nur mich nichtl
. Die Wohlthätigkeit und Geschäftigkeit der Liebe machts
nicht allein aus, man muß sich auch« zu den Füßen des
grdßten Lehrers immer mehr und mehr vervollkornmnen, um
mit Weisheit wirken-zu kdnnen.· Jemehr man dann in der
Vollkommenheit- Heiligkeit und Weisheit wächst- desto er-
hdrharer betet man-— weil der Wille dem Willen Gottes im-
mer ühnlicher wird.

Wer das Lied M os es nach dem Durchgang durchs rothe
Meer von Herzen mitsingen will, der muß vorher fest auf
die Hülfe der Vorsehung getraut und der Wolkensüule ge-
folgt haben.

Freunds es isi nicht genug damit, daß man immer vor
der engen Pforte aufs und abspaziert, auch zuweilen durchs
Schlüsselloch guckt, oder auch wohl projirh ob man sich
durchdrüngen kdnne2 — Nein! —- man muß anhaltead rin-
gen, bis man sich endlich ganz und gar durchgearbeitet
hat. Der Weg zum Verderben isi mit guten Vorsätzen ge-
vslastert, und wer zunächst an der Kirche wohnt- kommt
Oft am spüresteu hinein, hingegen die Entferntesten zuerst.

