ZU

»Du rnnßt also vorläufig wissen, daß unser ganzer Zweck-
dahin gehe, die Wahrheit und Vernnnsrnrüßigkeir der wahren
christlichen Religion aus schlechterdings unwidersprechliche
Grundsätze zu bauen und·zu reduziren- denn wir habens in
unsern Zeiten nicht mit dem Aberglauben, sondern ruit dem
Unglanben, rnit der fürchterlichen Frau von Trann,» ihrer
Freundin Nischiin nnd rnit dein großen Heer ihrer Anhän-
ger zn thun, folglich müssen wir auch genau die Waffen bran-
chen, die unserm Krieg mit ihnen die angemessensten sind.«

»Hier ans diesen sichern Wohnungen der alten egpptischen
Priester, wo uns nie ein Sterblicher sinden wird, wie dn
ans unseren Sicherheit«-Anstalten wirst erfahren haben-
wirken wir nun durch unsere getreuen Brüder auf alle Na-
tionen der Erde, um ailenrhalben die Festigieit nnd Bestän-
digteit der Thronen nnd der Staatsoerfassnngen nnd die
Ausbreitung der wahren Religion zu befdrdern. Wir neh-
men niemand an, der nicht vorher in allen Proben bewährt
gesunden worden, und den uns nicht hernach noch über das
Alles die Vorsehung auf eine besondere und oerborgene
Weise zuführt-. Du hast dieses zweisache Glück gehabt-
und wir haben nicht ndthig, dich Verschwiegenheit angelo-
ben zu lassen, denn du mußt selbst fühlen, daß jede- auch «
die geringste Entdeckung, ein Verbrechen gegen die gbttliche
Majestät sehn würde. Ietzt ist es also nun Zeit, daß wir
dich in unseren Geheimnissen nnterrichten und dich dann her-
nach in die Gemeinschaft der wenigen Eingeweihten aufneh-
men. Hier ist Schreibzeug, lornnr und schreibe dir die Frage
anf- die dn zuerst beantworten mußt.

Mir dünkt, ich ibnnte dir inr Angesicht lesen, lieber Theo- s
phil! daß du dich nicht genug wundern kannst- wie ich
dazu komme, den egnptischen Weisen den Tore anzurhnn·,
nnd sie so bsfentiich im Druck zu verrathen! —- Wie, wenn
nun ein Englander oder auch irgend ein teutscher Waghals
in den Ruinen zn Theben, oder in.einer von den großen
Phrarniden suchte? —- Dn scheinst mir sagen zu wollen, ich
hätte ja das Ansplaudern dieser Geheimnisse ein Laster der
beleidigren gbttlichen Mnjestrit nennen hbren, und seh doch

