417

Ihr kühle und starke Quelle-»die: in einer natürlichen-Stern
pringt, in welcher es außerordentlich frifchmnd angenehm zum
lusruhen ist; Noch einstwle Stunde weiterziort kamen
dir au unserer lieben Frauen Aapellez non biet-— nun aber-
nals eine Strecke die Treppen hinauf«fanden wir eine Enge-
die mit einer Thtir verschlossen wars Hier Yuiisen die Pil-
zer beichteu, ehe sie weiter gebenz dad, singzztub aber nicht
an, denn wir waren keine Piiger. ,i-,-«--.- -

Ein Paar Schritte fort sahen wir rechter Hand gegen
West-u einen sehr hoben und außerordentlich steilen Felsenp
bekg Hin der Nähe- auf ;deiien-S.p.itze-.eiu lebt-« schöner-grim-
Baum stand, der wie and lrissen-Mauer .l)erausgewachsen
zu. im schien. Nach-, einer HPiertelsiuude gelangten wir
wieder.an eine Thür- tilgt Wider-» W durch dieiexsegaak
gen waren, w erdssnete sich pdrrzunö eine herrliche Fläche-
die mit zwei unvergleichlichen Egidressenk mir zwe.—,i Oelbriuis
wen und einem klaren Bache prangtez jenseits dieiar Fläche
aut Jußt dtö nigtviktchfp Gipfle des zW Sinai aber)
befandt sich eine Kirche, oder vielmehr Kapelle- von rot-heut
und weißem Geer-it gebeut- die dem-Propheten Elias ge-
wir-met ist; und zwar eins dem Grund wen sie vie »Aha ·
einschließen lett- in welcher sich diesranßpredigek saqfhietrx
alsk er- bot der Jesabel kleb. Allein dissypskaditipu ist
ielir unwahrschiinlichri indem ed vdu hieze gegen Norddsh
das ist, gegen das gelobte Land zup in. dem eigentiichm
Gebirge Horch mich Felsen Und Hdbksv AMIH slbke ip MS
ro soweit- nicht sitt flüchten btaiichth Dies-: ichdvo Fluche

war rund und mit Felsen umgeben, doch liefen zwei Thei-

ier- sind gegen Südwesten, und eins gegen Noedwastau hinab.
Unter-den selbäumen auf dieient Nasen blieben wir diese

Nache« und es wax mir oft, als wenn ich inr Geiste hie-

dea UMoses feines Schwiegervater-d Jetliro Schanszhckm

hüte-, und- den Busch brennen sehent ziehe die Schubg
aus! —- denn die Stätte, wo du stehest, ist heiliglw «
rieffe and dein Busch- Und ich fühlte- dir Heiligkeit dieser

Gegend. · .
»Du Morgens rnit Tages Anbruch fingen wir bei der

Einer-«- eumsser Sein-Creu- lv ist«-·- 07

