281

einer Tane besestiget war; indem ich nun da stand und nnr
den Zeitpunkt- abwartete, wo ich in den Nachen steigen und
in demselben zum Schiff kommen konnte- sprengten auf ein-
mal sechszehn Araber auf ihren schnellfüßigen Pferden seit-
wärts herbei; ehe ich mich· recht besinnen konnte, hatten
sie mich zwischen sich; sie warfen mich auf ein leeres Pferd-
und eilten spornstreichs querfeldein mit mir· fort.

Ich war so betäubt, daß ich mich lange nicht besinnen
konnte. wie mir geschehen war; sendlich ordneten sich allmäh-
lig meine Vorstellungen, mein deutliches Bewußtsehn kam
wieder nnd mit ihm die Empsindnng eines unanssprechlichen
Jammers.

Ich hatte mich zu allen Prüfungen gefaßt gemacht, ja,
ich kann sagen, daß· ich mich darans freute, wie ein heldeni
müthiger Soldat ans das Schlachtgetiltnmel, weil er durch
sein Wohlverhalten vorzurücken hofft. Allein-dieser Vorfall
zerreittete den ganzen Plan meiner Vorgesetzten und nun· auch
den Meinigenz meine Bestimmung war nach Cairo, aber
keinesweges mit arabischen Räubern aus und davon zu gehenl
dieser Querstrich durch meine Rechnung warf alle meine Hoff-
nungen darnieder, und ich sahe in die Zukunft, wie in eine
wüste nnd dunkle Eindde.

Wir ritten in schnellem Trabe durch die« Ebene hinauf, so
daß wir den linken großen Nilarm- der das berühmte Delta
bilden hilft, simmer zur Seite hattenz gegen Abend aber
setzten wir über den Fluß«nnd kamen vor Mehalet il Leben
an die Morgenseite des Stroms; zwischen dieser Stadt und
Denufar in dem Dorfe Jbbig nahmen wir unser Nachtlager.

Nachdem ich nun einige körperliche Ruhe genoß und mich
mit Speise nnd Trank, woran es mir.meine Araber nicht
mangeln ließen, wieder erquickt hatte, so entwickelte sich ein
Strahl der Hoffnung immer stärker in meiner Seele, bis er
endlich zur Morgenrbthe erreistez ich hoffte an Herrn Ma-
earins schreiben zu kdnnen, um losgekauft zu werden; denn
ich stellte mir nichts anders vor, als daß es hier blos um
Geld zu thun seh. Ich wendete mich auch deswegen an un-
seren Anführer, der ein ansehnlicher, ernsthafter und sehr

