360

Dasser·sdie’9acht wenig schlies, sist zu denken, er machte
sich salso des Morge—ns«såih· auf und ging an sein Geschäfte.
""Grotenaar merkte bald ,-· was vorgegangen war,· er
lockte also das-Geheimnis hernus und unterrichtete ihn nun, .
was erszu thun habe; er belehrte ihn-nämlich,i daß es ge-
. wisse gute Wesengöleh «die von Gott den Auftrag hätten,
Menschen, die ihrer Anlage riach zur-seinem großen Zweck
bestimmt« seyen, dazu vorzubereiten und ihnen den Weg zu
zeigen, Muse-einschlagen müßten, umspdazu zu gelangen ;
er iennediese Wesen, und derjenige, der ihm-erschienen seh,
gehdrr in'ihre-K1assez seen-risse also, wenn ers-seiner großen
Bestimmung ;nicht verlustig werden wollte, hohen Muth
fassen-, sich mit dem Wesen in ein Gespräch einlassen und
dann genau dem Rath folgen, den es« ihm gehen würde.

- Dann suchte Groteua ar idem jungen Mann aus alle
mbgliche Weise Muth einzusldßen und ihn zu stärken. Ei-
nige Tage darauf zeigte eo sich- daß GrotenaaroErs
mahnungs gefrnchtetshattez denn alo sich die Erscheinung
wiederl darstellte, so fragte Weiser-nur Wer hist« du?

Ich bin ein Gesandter deo großen Erhabenem der die

Mnfchheie liebt.

M verlangst du von mir?

Daß du dich sieben Tage uorbereitest und mir dann folgst,
wohin ich dich führen werde.

Wohin wirst du mich aber führen?

Sich— werde dir den Weg szu der großen Bestimmng zeigen,
wozu dich die Vorsehung berufen hast-«

Aus diese Worte verschwand der Geheimbote.

. Weis enau ward, wiesdas allemal der Erfolg unserer
Anstalten ist, vom Schauer« der großen Erwartung durch-
drungen, und mit dem hohen Enthustasrnno erfüllt, ohne
den niemals jemand zu ingeno einem großen, weder politi-
schen noch moralischen Zweck gelangt ist. «Erzcihlte also
auch deo andern Morgens«G«rorenaar« seine neue Vision
mit einer ganz- unerwarteten Spannung und Erbabenheit
des Geisteoz alles Irdische· war ihm jetzt wie Koth-unter
den süßen, und er hatte keinen andern Gedanken mehr, alo

I

