390

zu zweifeln mehr übrig. Nur Eine isi mir noch sdunkele
,Alled, was du mir bisher vorgetragen hast, sind doch auch
lauter Schlüsse- die eben so, wie die physischen, auf die
Verluüpfung durch Ursache und Wirkung gegründet sindz
wenn jene nun mit den Dingen, wie sie au sich selbst sind,
nicht übereinstimmen; folglich falsch sind, so kdnnen ja auch
diese falsch sehn?

Er, Diesen Einwurf habe ich erwartet; aber seh aqu
merlsam, so wirst du ihn bald alo nnrichtig erkennen, Alle
Dinge müssen nothwendig in einer vielfältigen Verbindung
, mit einander stehen: nämlich Gott mit der Welt- nnd die
Welt mit Gott, und »die Dinge der Welt unter sich. Nun
ist aber der Mensch so eingerichtet, daß er sich diese Ver-
bindung unmdglich anders, als unter den Begriffen non
Ursachen und Wirkungen denken kann. So lang er also
durch den Gebrauch dieses Erkenntnißgrnndebs nicht auf Wi-
dersprüche- oder- Absurditäten stdßt- so lang darf er sich sei-
ner bedienenz sobald aber dieser Fall eintritt« so muß er
sich erinnern, daß et als ein endlichee Wesen auf der Gränze
seines Wissens ist«- Ju Ansehung unserer Schlüsse lounnt
ed daher nicht darauf an. daß wir nach dein Grundsatz der
Ursachen und Wirkungeckschließem sondern der ganze Irr-
thunt und jeder Widerspruch beruht in Ansehung der gegen-
wärtigen Materie bloo darauf, daß die physische Vernunft
nach dem Grundsatz der Nothwendigkeit schließt, da sie doch
iu moralischen Dingen blos nach dem Grundsatz der Frei-
heit urtheilen sollte." In der -.ikbroerwelt heißt das allge-
meine Naturgeleht Alle Ursachen-und Wirkungen sind noth-
wendig. —.- In der Geisterwelt aber beißt ese Alle Ursa-
chen und Wirkungen sind frei- und wenn man jenes durch
die Formel; Es geschieht nichts ohne zureichendem das ist-
ttothwendigen Grund, ausdrückt- so kann man dieses auch
so geben: Es geschieht nichts ohne freie Wahl dessen« was
am mehresteu gefällt.

Ich. Jetzt begreift ich alles holllontmmenz und ich sehe
deutlich ein, daß alle Widersprüche, die man gegen diese
Wahlheiten macht- blos daher ruhten, weil utan sie nach

