413

mein ihr wißt doch wohl die Einwurf» die die heutigen
Dhicosophen gegen die Mdglichieit, oder wenigstens Wirk-
ichkeit der Wunder machen; wie wollt ihr sie widerlegen?

Ich. Die wissen wir wohl Beide bis zum Erkelz vor
neiner Einweihung konnte ich sie freilich nicht widerlegen-
iber jetzt getraue ich mir, alle zu beantworten, denn wenn
ich voraussehe, daß eine gdttliche Offenbarung der Weisheit,
Iüte nnd Liebe Gottes vollkommen gemäß, ja seiner Natur
nach sogar nothwendig war, wie unmöglich bestritten wer-
den kann, »und daß Er seine Offenbarung an die Menschen
durch Wunder bestätigen· mußte, wenn er anders mit Recht
Glauben und Gehorsam fordern wolltet so folgt daraus, daß
auch wirklich diese Wunder, OF sie nbthig waren, geschehen
sind; sobald also der Widerspruch, den die sinnliche Ver-
nunft dabei sindet, gehoben ist- so ist zugleich ihre Mdg-
lichkeit und Wirklichkeit bewiesen. Hast du noch etwas hin-
zuzusetzem Athanasius?

Ath. Neinl nicht das geringste.

Jch. Der Widerspruch, den die sinnliche Vernunft bei
den Wundern sindet, beruht blos darauf , daß wir vermdge
unserer Organisation alle Ursachen und Wirkungen in der
physischen Welt durch den Begriff der Nothwendigkeit mit
einander verbinden müssen, wir kbnnen nicht audersz in der
Vorstellung Gottes aber, der sich alles vorstellt, wie es wirk-
lich ist«-· gibt es auch in der Körperwelt keine nothwendige
Wirkungen, sondern in seinem Willen ist Alles frei; folglich
hängt es nur von dern gdttlichen Willen ab, eine Wirkung
zu wollen, die seinen heiligen Zwecken gemäß ist; da nun
diese, Wirkung etwas neues ist, das zwischen unsre gewbbnliche
Vorstellungen eintritt, so kdnnen wir es mit dem Vorher-
gehenden und Nachfolgenden nicht verbinden- folglich werden
wir mit vollkommener Gewißheit überzeugt, daß da eine Kraft
wirke, die Gewalt ber. die Kbrperwelt habe, und so ent-
steht der Begriff eines unders. In den Dingen selbst aber «
geht keine Veränderung vor; denn so wie das Wunder auf-
hdrt, so ist alles wieder, wie es vorher war, folglich knüpfen
wir auch wieder alles nach den Regeln des zureichendeu Grun-

