272
k

dunkeln Behälter gebracht. der aber doch trocken und lustig-
folglich nicht ungesund war. Hier mußte ich auch noch
alles meine Kleider ausziehenz man nahm sie mir weg und
versah mich an deren Stelle mit schlechten- so wie sie die
Sklaven zu tragen pflegen; doch waren sie neu, nicht eckeli
haft, sondern reinlich.

Jetzt ließ man mich allein. Gott, wie war mir zu Muth! —-
ich hatte mich aus unbekannte schwere Prüfungen gefaßt ge-
macht, allein jetzt, da sie· kaum begonnen, zagte meine ganze
Seele. Wenn einem wohl ist, so gehts gerade so, wie mit
Freund Treuernau’s Kaufmann, man glaubt, Alles aus-
halten zu kdnnen, aber sobald man wirklich im Leiden ist
und seine Schmerzen fühlt- ach! dann sinkt der Muth. —-
Jn meinen bisherigen Trübsaleu hatte ich doch Mitgenossen,
aber hier war ich ganz allein; auch kein Kol Koree ließ
sich hbten. —- Dazu saß ich in einem dunkeln Behälter,
wo mich weder Sonne noch Mond erquicken konnte, nur ein
blasser Strahl des Lichts ließ mich den Unterschied von Tag
und Nacht bemerken.

Hier saß ich nun wie vor den dunkeln Thoren der Ewig-
keit, wo einem kein Sternlein des Trostes leuchtet und wo
weder Stimme noch Aus-merken ist. Jch hatte auch keine
Beschäftigung, als mit mir selbst und mit dem Allgegen-
wartigem Aber diese war auch so lebhaft und meine Unter-
handlung, mit ihm so dringend, daß mir endlich so zu Muth
war, als wenn ich seine Allgegenwart empfandez diese Em-
psindung aber erkämpfte ich erst am dritten Tage, wo ich
von Hunger und Durst dergestalt gepeinigt wurde, daß ich
es kaum ausstehen konnte; denn man gab mir nur des
Abends etwas Brod und ein wenig Wasser. Am dritten
Tage also, des Abends spät, als ich mich eben auf den
harten Boden hinsirecken und versuchen wollte, ob ich schla-
sen kbnnte, und so recht wie Jakob mit Gott kämpfte,
durchdrang mich plbtzlich ein angenehmer und ehrfurchtsvol-
ler Schauer ; es war mir, als wenn ich die Nähe der Gott-
heit sinnlich empfunden hätte, und in dem Augenblick war
mir unaussprechlich wohl —- so daß ich laut ries: Herr,

I

