« 857

Indessen machte der Prediger nebst andern gnten Freun-
den allerhand Anschlage, den jungen Menschen, der nun
etwa fünfzehn Jahr alt seyn mochte, den Klauen seiner El-
tern zu entreißen, und ihn bei einem frommen rechtschaffe-
nen Mann in Dienste zu bringen: allein,« alle diese Mühe
war vergebens, denn seine Eltern sparten eine Magd durch

ihn, und er machte ihnen allzuviel Spaß, als daß sie ihn ·’

hätten entbehren können.

Endlich war das Maaß voll, nnd es gesiel der Vorse-
hung, dem Unfug ein Ziel zu setzen; denn als der edle "
Jüngling am ersten Tage des Aprils aus eine schändliche
Weise zum sogenannten Aprilsgecken war gemißhrancht wor-
den, und seine Eltern und Geschwister des Abends vor
Schlafengehen um ihn her saßen, die Geschichte des Tages
noch einmal wiederkaueten und aus vollem Hals lachten,
der-arme Jüngling aber da mit niedergeschlagenen Augen
und gefaltenen Händen saß und .stille Thranen zu Gott
weinte, so erschien aus einmal dort neben der Thür an der
Wand ein langer grau geileideter Mann; ä-— ihr kdnntdens
ken, wer er wart «- der große Ernst Uriel schaute iin
die hdllische Seene mit einem Blick-; in dessen Strahlen-
glut Fürst Lnsziser selbst wie eine Kreuzspinne im Brenn-
punlt eines Hohlspiegeks, hätte zusammenschrumpsen kdnnen.
. Alle suhrenmit tddtlichetn Schrecken auf, und einer suchte
sich immer hinter den andern zu verkriechenz auch Wei-
s enau erschrack, aber er stand nur auf und stellte sich mit
gesalteten Handen hinter seinen Stuhl.

Jetzt trat Ernst Uriel ein Paar Schritte vorwärts und
sprach mit einer Donner-stimme: »So wie ihr gelacht habt,
so wird Satan eurer in der bangen Todesstunde lachen,
und so wie ihr euch über diesen armen Leidendens nicht er-
barmt habt, so wir sich sdann auch Gott eurer nicht erbar-
men!« —T«A-ls er dieß gesagt hatte, ging er fort.

Des andern Morgens früh wurde Weiseuau in ein
Wirthshaus gerufen, wo er einen ansehnlichen Fremden fand-
der ihn so, wie ·er da ging und stand, mitnahm. Dieser
Fremde ist ein Gesalbter und vortrefflicher Mannz Ernst

