388 . . «
I

Recht und Unrecht und von dem hohen Adel der Tugend in
der menschlichen Natur wesentlich gegründet sen?

Ich. Jal davon bin ich vbllig überzeugt; denn weder
der roheste Wilde noch der allerverfeinertste Entopcier kann-
wenn er unpartbeiisch und von Leidenschaften frei ist, die
Billigung des Rechts nnd die Hochschätzung der Tugend
verlaugnenz

Er. Wird aber nicht zur Billignng des Rechts, nnd zur
Hochschätzung der Tugend die Erkenntnis des Rechts und
der Tugend erfordert?

Ich. Durchaus; denn wie kann Einer das billigen oder

hochscheitzem was er nicht kennt?

« Er Daraus folgt also, daß im Wesen der menschlichen
Natur ein Gesetz verborgen liege, auf.desseu vollkommener
Befolgung von der Geburt an bis in den Tod, die Erfül-
lung-der Bestimmung des Menschen beruht. Siehst du
das ein? .

Ich. Ganz deutlich!

Er. Muß ich dir etwa beweisen, daß die Formel die-
ses Gesetzes so lautet Liebe deinen Nebenmenscheu, wie
dich selbst?

Ich. Nein! denn ich bin von Jugend auf belehrt wor-
den, daß in der Erfüllung dieses Gesetzes auch die Erfül-
lung aller Pflichten des Narurrechts und der Tugend bestehe.

Erz Woher lommts aber nun- daß lein Mensch die-
ses erhabene Gesetz ganz, nnd nur hie oder da Einer zum
Theil befolgt?

Ich. Weil die Sinnlichkeit von Jugend auf das Ueber-
gewicht über das moralische Gefühl hat, und es im Fort-
gang, wenn anders »der Mensch ssich selbst überlassen ist,
immer mehr und mehr schmächt, bis es endlich kaum mehr
zu bemerken ist.

Er. Du hast sehr gut geantwortet; würde also von
Jugend auf- anstatt der Sinnlichkeit, das moralische Ge-
fühl Bestimmungsorgan des Willens, so würde es auch
immer mehr entwickelt- nnd der Mensch endlich in so ho-
hem Grad sittlich werden, als er jetzt sinnlich ist. Aber

