« ; i« ' Ghz

werden muß. .Sein Diadetn heißt Demuth, "fein« «gaiez·e'e
Rock ist Liebe. sein Brustschildchen istein hellglönzender
Morgenstern der Heiligkeit. und feine Schuhe sind die Be-
reitwilligkeit, Gottes Wege zu gehen.

Früh und spat beteude Gedanken um Heiligung und Voll-
bringung guter Werke zum Allerheiligsten emporsteigen las-
sen, das seh euer Rauchopfer.

Die Jstaeliten mußten Kopf und Fett opfern, die «

Schenkel nnd das Eingeweide aber erst waschen, und dann
verbrennen. Ihr mußt auch Kopf und. Herz -opfern, dann
schickt sichs hernach mit Händen und Fusan-on selbst-. -

Dann bestanden auch ihre Dankopfer aus Fett. —- Frei-
lich kann ein magerer Dank Gott unmdglich gefallen. Ihr
aber müßt Alles, was ihr send und habt- ihm zum Dienst
und zum Dank widmeu. -

Keine Sünde wird ohne Feuer und Blut vergeben; jede
sinnliche Lust, die nicht zur Stärkung und Erholung mitz-
lich ist, muß geschlachtet und verbrannt werden.

Man muß ja die Schuldsuuden nicht gering schätzen-; jne
des Uebel, das durch mich,«auch mir unwissend, geichiehtz
ist doch die Schuld auf meiner Rechnung —- ebeu so«.sehr,
ale wenn auch mein Nachbar ohne mein Wissen durch mich
zu Schaden kommt. Deßwegeniwaren auch bei den-Israe-
liten. Schnidopfersndthlg, die nun bei uns darin bestehen,
daß wir uns täglich bestreben, zu Schuldsündeu immer we-
niger Anlaß zu gebenz hieß geschieht-durch Abtbdtuug sdes
Eigenwillens und immer steigende sWohlthätigkein -

Das heilige, vom Himmel «angesüudete, Opferfeuer darf
nie autldfcheeu denn eo gibt immer etwas zu opfern. Jede
Verlängerung ist ein Braudopfee-. das dieses Feuers bedarf-
und eben so jede edle That, « denn diese ist ein Dankopfer.

Bringt ja niemals fremdes Feuer .oor den Herrn, damit
es euch nicht oerzehrei — dieses fremde Feuer- sind die
sinniichen Leidenschaften; Allen, was ihr darin opfert, seh
eo auch noch fo rein und heilig, wird unrein.

Dieieo sind die Gesetze eures Priesterthuuts- meine lieben

- .

