Als

Hand geben wird, als er ins seiner Lage bedarf , so daß
keiner vor dem göttlichen Gericht sich mit der Unwissenheit
wird entschuldigen kdnnenz und zweitens: um hier über die
Gerechtigkeit und ·Menschenliebe Gottes urtheilen zu kön-
nen, müßte man eine vollständige Uebersicht über das ganze
moralische Reich Gottes habet-; so lange diese mangelt, ist
es- kindische Vermessenheit, hierüber ein Wort zu verlieren-
besoriders da unsere physische Vernunft in solchen Dingen
gar nicht urtheilen kann.

Er. Wenn aber die sperielle Führung Gottes bei jedem
Menschen das sittliche Prineip entwickeln kann, wozu ist
dann eine besondere Offenbarung nbthig?

Ich. Eil um Werkzeuge zu bilden, die diese allznlangi
same Entwicklung nach und nach beschleunigen und befin-

dern sollen. .

Er. Jetzt habe ich kein Wort mehr zu sagen; kommt
in eure Zellen, nnd bearbeitet nun ferner in euren Seelen-
was unter uns verhandelt worden ist.

 

Ich hatte schon gleich Anfangs den Wunsch geäußert,
den eigentlichen Berg Sinai zu besteigen; Gottfried ver-
sprach mir auch, uns dahin zu führen, sobald als der
Himmel recht heiter sehn würde.

Zu dem Ende versahen wir drei, Gottfried- Atha-
nas ins nnd ich, . uns an einem schönen Nachmittag mit
etwas Nahrungsmitteln, ließen uns dann nacheinander inr
Korb an der Klostermaner herab- und begannen nun unsern
Weg.

Erst gingen wir an der Südseite des Gartens einem Fuß-
sieig nach- der uns in ein enges Thal gegen Südwesten
führte; nach wenigen Schritten mußten wir schon anfangen
zu steigen, welches aber für gesunde und starke Leute gar
nicht beschwerlich ist, weil überall an steilen Oertern Stu-
fen in die Felsen gebauenr s" nd von hierab an bis auf den
Gipfel zählt man dieser Stufen fünfzehntausend.

Nach einer kleinen halben Stundesz gelangten wir an eine

