heilt

da int schneeweißen Neglige —- daö Urbild der weiblich-n
Schdnheit, —- die Majestüt ihres Blicks, und der Erst
ihrer Miene blitzte die Franzosen einige Schritte zurück

« Der Eine rief: suec-a bleui —der Andere: Par- Dies-!-

der Dritte: Ackest ca quc cela! —uttd’der Viel-te- Mai
man Dieui elle- est plus-beile, quo note-e Reine-. —
(Mein Gott, die ist ja schbner- als unsere Kbtrigin). JeH
waren Alle« stille, und es schien, als wenn sie neue nn-
noch gescihrlichere Maßregeln schmiedeten, als alle Vorigen
Indessen hdrten doch nun die Lästerungen nnd Zoten anf.
Was uns aber am mehrsten beunruhigte, war, daß Iris
uns in ein Paar Tagen fertig machen sollten, nach Frank-
reich zu reisen. Doch unsere erhabene Freundin bezeigte bei
dem allem nicht die mindeste Unruhe-sie war gelassen nnd
ganz übergehen in den Willen Gottes; und da man ihr
ihre Larve weggenommen hatte, so bedeckte sie ihr Gesicht
mit einem flornen Schleier.

Während der Zeit, daß dieses zu Sidon geschahe- war
aber auch Ernst Uriel nicht müßiggewesenz er hatte bald
unsere Gefangenschaft erfahren, er ging also augenblicklich
ins Lager des Emirs Maleck, auf dem.Berge Eartnel, ia
dessen Gebiet nnd durch dessen Leute der Menschenran ge-
schehen war. Er fand ihn in seinem Zelt sitzen und eine
Pfeife Taback rauchen; daß er wie·eiu armenischer Priester
gekleidet geht, das weißt du.

Der Emir war bestürzt über diesen merkwürdigen Mann-
denn seinem Ansehen und seinem durchdringenden Vortrag

·roidersteht selten Jemand, nnd wehe dem, der ihm wider-

steht.--
Emiri sing Ernst Uriel an, du fürchtest Gott und
verehrest die Gebote deines Propheten, Beide aber wollen,

daß niemand Unrecht geschehen und die Unschuld nicht unter-

drückt werden soll. Nun haben aber die Deiuigen eine Ge-
sellschaft sehr guter Menschen« auf Begehren nnd für Be-
zahlung der Franzosen, gefangen genommeuz irn Namen
Gottes und deines Propheten, den ich auch insofern verehre-

-ale er Wahrheit gelehrt und Gutes unter den Menschen

