bös

der Stelie wurde aber ein Bote abgeschickt, sum die Fran-
zosen nach Alt-Turms einzuladen.

Der Consul nahm die Einladung an nnd ging mit des
drei Kaufleuten nach dem bestimmten Ort hin; hier fanden
sie nnn den Emir selbst und den Ernst Uriel, der ihne-
gänzlich unbekannt wnr,. bei"ihm. Der Emir that ihnen
in sehr ernsthaften Ausdrücken den beschlossenen Antrag- der
sie äußerst bestürzt machte- zugleich legte er ihnen ihr Geld
vor die Füße. Sie wußten nicht, was sie sagen solltes-
denn ihre ganze Handlung war geschlagen nnd zu Grund
gerichtet, wenn der Emir vom Berg Cnrmel ihr Feind
wurde. Sie durften also das Interesse ihrer ganzen Nation
nicht dem der Frau von Traun ansopsern. Indessen ver-
- suchten sie alles, den Emir zu bereden und ans andere Ge-
danken zu bringen; allein- das half ganz nnd gar nichts,
er blieb bei seinem entweder — oder. Als aber Ernst
Uriel seine furchtbare Stimme erhob, und ihm mit seiner
unwiderstehlichen Strafmiene sagte: .

Herr Consult — nnd meine Herren! nehmen Siesich
wohl in Acht, daß ich Sie nicht so, wie Ihre Vorfahren
zu Aleppo, nach Marseille schicke. Sie machen schon einen
guten Anfang dazu; und Ihnen, Herr Consult dachte ich,
wäre es schon an dem einen Mädchenraub zu Toulouse ge-
nug, worüber zwei gute Seelen zu Grund gingen, um
dereinst auf dem Sterbebette keinen Trost sinden zu kbnnen,
Sie bedürfen nicht noch mehrere. So donnerten diese Worte
die Franzosen so- darnieder- daß sie gern in Alles willigten.

Wir, in Sajid, konnten daher nicht begreifen, wie sich
Alles bei der Rückkunft des Consuls so plbtzlich änderte.
Die Franzosen entschuldigten sich mit Mißverstand, baten
um Verzeihung , erquickten uns mit einer guten Mahlzeit-
und schickten uns dann unter sicherem Geleit nach Alt-Ty-
rus- von da wir nun ruhig unter dem Schutz des Emirs
Maleck nach Jerusalem reisten. Dort sind sie nun an
dem Ort der Sicherheit, wo sie kein Mensch sucht, du
weißt ihn, würdiger Großmeisteri —

Jnnerer Gottesfriede durchsirbmte mein ganzes Dasenn

