528

answendig behalten mußte ,. denn sie durfte niemals abge-
schrieben werden. ,

Als das alles geschehen war, so legten wir- die Platte wie-
der in den Krug, schoben auch den Kopf wied«er hinein nnd
verschlossen dann Alles aufs genaueste.

, Jetzt konnten wir wieder zurück reisen.

Die Aufschrift auf der Platte bestimmte eine der grbßten
memphitischen Phramidenz an dieser zeigte sie an der westli-
chen Seite durch sichere Merkmale einen Stein an, den man
durch einen verborgenen Handgriss herausziehen mnßte, um
den geheimen Eingang in dieß Wundergebüude zu entdecken.
» Die Spannung aller meiner Seelenkröfte war so groß,
daß ich auch nicht einen Zug von der ganzen Schrift vergaß
und auch wohl nie vergessen werde.

Nachdem wir nun unsere Sache so außerordentlich glücklich
ausgeführt hatten, so reisten wir hdchst vergnügt wieder nach
Kahiro zurück. -

’-

 

Bis dahin wußte ich noch kein Wort von dem- was mir
ferner bevorstand, Alles war mir so dunkel, als die Hiero-
glnphen anf den Spitzsüulenz doch ahnete ich feierliche und
große Auftritte, Proben von ganz eigener Art. Oft durch-
schauerte mich auch Entsetzen, wenn ich an die große Pyra-
mide dachte, denn ich konnte mir leicht vorstellen, daß der
Wink auf den verborgenen Eingang nicht für die Langeweile
gegeben seye- und daß ich da würde hineinsteigen müssen.
Indessen trbstete ich mich doch mit Merks Begleitung
nnd überhaupt mit dem Gedanken, daß man mich wohl
schweren Prüfungeu, aber doch keinen eigentlichen Gefahr«
ren aussetzen dürfte. Nach und nach beruhigte und stärkre
ich mich dergestalt, daß ich endlich Alles zu unternehmen
bereit war.

Als wir uns .nnn ein Paar Tage ausgeruht und von
der Reise wieder erholt hatten, so kam Merk an einem
Nachmittage zu mir, und nachdem er sich neben mich nie-
dergesth hatte, sing er folgender Gestalt an:

ist-

