« · , 377
Ende noch glücklich werden? -«- Gesetzt auch, wir abstra-
hirten von Belohnung und Strafen in jenem Leben, ist denn-
nicht hier schon des Jammers genug, der gar oft die Gu-
ten trifft, und die Vdsen verschont?

Ich. Das alles ist wahr, aber Gott! — wie kommen
wir aus diesem Labyrinth heraus? «

Er. Nicht wahr! du bist überführt, daß dieß Alles in
deiner Vernunft gegründet ist, und logisch erwiesen werden
kann? «

Ich. Das muß ich freilich gestehen.

Er. Und doch ist-auch zugleich Etwas in dir, das sich
gegen diese Demonstration empdrt, und sie unmöglich für
wahr halten kann; wer ist Derjenige, der in· dir so möch-
tig protestirt? -

Ich. Das ist ebenfalls meine Vernunft.

Er. Ganz richtig! also steht in diesen allerwichtigsten
Stücken die Vernunft mit sich selbst im Widerspruch. Wo-
her kommt das nun? —

Ich. Wahrlichl das weiß ich nicht. .

Er. Ich will es dir erklären: du bist im ersten Unter-.
richt belehrt worden, daß die Vorstellung von Raum und
Seit blos sinnliche Vorstellungen sind, die nicht außer uns
lin den Dingen selbst, sondern als Vorstellungs-Formen,
blos in uns selbst, und in unserer Organisation eristirern
Da wir nun ..alle Begriffe, sie mdgen Namen -baben- wie
sie wollen, durch die Sinne bekommen, und da alle durch
die Formen des Raums und der Zeit modisirirt werden,
sogar auch die allergeistlichsten, z. V. die Begriffe vonden
Eigenschaften Gottes und aller Geister-« so stellen wir uns
auch alles Einzeln· —- außereinander, das istfim Raum,
« und nacheinander, namlich in der Zeit, vor. So lang wir
« nun damit- in der Kbrperwelt bleiben, so lang bat Alles
feine Richtigkeit; gehen wir aber mit diesen Merkzeichen in
die Geisterwelt über, so entstehen die absurdesten Wider-
spräche, und wir urtheilen falsch, weil man in der Geister-
welt nicht nach sinnlichen, sondern nach sittlichen Prinrir

pien schließen muß.

