527

eine der vortrefflichsten Anstalten int Reich Gottes zu Grund
gerichtet und verschiedene der verehrungswürdigsien Männer
um ihr Leben kommen würden. Wisse also, daß uur.so»lche,
die in vielen Proben bewährt nnd zu ganz vorzüglichen Zwe-
cken, in jedem Betracht, geschickt erfunden, endlich hieher
geführt werden. Nun hat pie herborgeue Gesellschaft der
Eingeweihten das nuverhrüchsiche Gesetz gemacht, daß unter
den wenigen Auserwählten, die hieher lommeu, doch nur
diejenigen aufgenommen werden sollen, die von sich selbst
das sinden, was du sobald gefunden hast ; sie hat sich dieses
in demüthiger Abhängigkeit von der alles leitenden Hand
der Vorsehung zum · Zeichen festgesetzt, woran sie erkennen
wick, wen ihr Gott zum Mitglied schenken will oder nicht,
denn da niemand an diese Tafel geführt wird, den sie nicht
für würdig hält, so kann sie auf diese Weise nicht betrogen
werden.

Ich. Wie, wenn aber einmal ein Reisender entdeckte,
was ich entdeckt hgbeZ

Er. Das würde ihn eben so wenig helfen, als es dich
hilft, wenn dir von nun an kein Eingeweihter zu Hülfe kommt.

Ich. Das begriff ich; nnd nun bat ich meinen Führer-
mich weiter zu fdrderm

Hierauf nahm nun Merk ein subtiles eisernen Werkzeug-
das er bei sich hatte, zeigte mir dann eine beinahe numeri-
liche Oeffnung in dem Ohr am Kopf des Kanopus, und
schob jenes Eisen bis auf eine bestimmte Weise da hinein;
jetzt machte er gewisse Bewegungen mit diesem Schlüssel und
zog ihn unn wieder heraus. Den ganzen Handgriff zeigte
er mir genau, damit ich auf alle Fälle im Stand sehn mdchte,
den geheimnisvollen Krug selber zu dssnem

Nachdem dieses geschehen war, so scharrte Metk noch ein-
malssorgfältig umher, ob uns niemand beobachtete, dann·
hieß er mich den Halt-gebotnen erldsen. Jetzt zog ich den
Kopf des Konopus mit leichter Mühe heraus. Darauf
mußte ich mit-der Hand in den Krug greifen und eine kleine
viereckige kupferne Platte holen e« die eine Aufschrift enthielt,
welche ich sorgfältig durchlesen und das, was sie entdeckte

