be

pel- berkornnrtz dnnn schlugen wir uns links nnd kamen
endlich durch lauter enge sinsiere Winkel, nnbe an dem Ha-
fen, in ein großes Haus, wo wir ziemlich vergnügt em-
pfangen wurden. Man brachte uns alsosort binten im Hof
in einen abgelegenen Behälter, der einem Stall ähnlicher-
nls einem Wobnzimmer war, nnd wo wir mehrere Unglücks-
kameraden antrnsem Von jeer an saben wir unsre Führer
nicht wieder, welches nns aber im geringsten nicht leid
tbat- ob wir uns gleich nicht sonderlich riber sie beschweren
konnten. ·

Wir waren noch keine Stunde in unserm Stalle gewesen,
als unser neuer Gebieter mit einem Juden bereintrat. Schlnn
scharrte der Jnde unt sich ber. bis seine Augen ans mir und
meinem Hans bangen blieben. Jetzt nabte er sich nns
nnd sagte: «

»Na, Herr Ostenbeiml sie ban emwobl enne arme
Fraa tanzenirt, unser Herr Gott will Se aach jetzt ranzenire.«

Hans und ich sperrten Nase nnd Maul aus-wir guck-
ten dem bartigesr Engel ins Gesicht, der uns wie ein hol-
der Menbinnnel nnlächeltn

Wars Bestrirgung der Freude, oder wns wars, das wir
den Leni Hildesbeirner nicht alsosort erkannten? —-
Ebe wir nber unsern Inbel ausbrechen liefen, warnte et
suns nnd sagte, wir sollten uns nicht zn sehr merken lassen,
daß wir ihn kennten, es könnte sonst unsre Befreiung
erschweren.

-" Daß wir ans der Stelle gehorchten, versteht sich.

— Der Jnde handelte nun mit dem Türken und knnste uns
kos; alsosort überzablte er ihm auch dns Geld in waenr
" tbnleru und wanderte dann mit uns fort. Noch im Dun-
keln schifften wir über den Hasen binnber und kamen in
die Vorstadt Pera , wo wir in einer Caravanserni einkehr-
ten. »Hier überließen wir nns nnn allen Ansbrrichen der
Ireuder wir umarmten den gnten Hebräer alle drei mit
dem dankbarsten Herzen, er aber lehute alle Dankbarkeit
von sich ab und sagter »a«Jud tbnt nichts-umsonst- ich
'· Ob aach mai Prosirsderbei.« Und damit der edle Mann

