266

jetzt nach den Brosamem die von den Fischen der enropäischen
Seemächte fallen. Bei asem dem aber ist ihr Loos doch
noch weit besser, als dasjenige, das ihre übrigen griechischen,
oder überhaupt, morgenländischenschwesteru betroffen hat.
Smhrna ist noch immer eine ansehnliche Handelostadu

Je näher ich kam, desto stärker klopfte mein Herz —- ich
hatte in eine Lotterie gesetzt- jetzt wurde sie gezogen ; ein
Fresser für mich wart Forschero Anwesenheit, hingegen
seine Abwesenheit eine Nietez daß mich Basiiiud über
diesen Punkt in Konstantinopel so kurz abgefertigt hatte- ver-
mehrte mein Mucpr

Basilius führte und ins Haus des holländischen Con-
fuloz hier wurden wir ungewbhnlich freundschaftlich ausge-
nommen- nnd nun erfuhr ich auch bald zu meiner grdßten
Freude, daß Forscher wirklich hier seh, er war aber aud-
gegangen und kam erst sam Abend wieder zurück. Seine
Gattin und Familie wohnte einige Meilen entfernt,

Der Consul und mein Vater Beidergan hatten viele
geheime und wichtige Geschäfte miteinander irbzuthum wozu
ich« eine« nicht der geringsten Beranlassungen warz ich wurde
aber nicht mit zu ihren Unterredungen gezogen; ich blieb
also nebst meinen beiden Reisegefährten diesen Tag bei der
Familie des Konsulo. Die Minuten wurden mir zu Stun-
den, bis zur Heimkunft des Herrn Forschero.

Endlich kam er in der Abenddäunnerungz wir flogen ein-
ander zur Umarmuug entgegen.

Forscher war ernst nnd feierlich« sein Geist arbeitete in
großen Gedanken, er war nun aus einem Privatmann ein
großer Geschäftemann geworden, und damit wir die kurze
Zeit, die uns übrig war, aufs Beste nützen mbchteu, führte
er mich auf sein Zimmer, Nachdem wir und nun niederge-
setzt hatten, legte er seine Hand auf meine Schulter und
sagte: Freund Eugeniuol ich habe seit unserer Trennung
Ihren Leber-stellen «·und Ihre große Bestimmung erfahren;
jetzt kenne ich Sie erst. vollkommen. Gott gebe nur, daß
Sie in den Proben, die Ihnen bevorstehen, treulich aushal-
ten, und wie reines Gold im Tiegel bestehen mdgenl so wir

