ZZS

Die Kanzel des christlichen Lehrers muß ein Tabor seyn-
wo einem der Tal-set in seiner Herrlichkeit, aber auch in
Gesellschaft des Gesetzlehrers Most nnd des Bußpredigers
Elia» gezeigt wird.

Wer den Weg der Heiligung nicht wandeln will- dem
sind alle Beweise der Wahrheit der christlichen Religion nicht «
hinlänglich; denn wenn auch Christus jetzt unter uns ere
schien, und Er weckte auch Todte aus, und that Wunders
wie ehemals, so würde es immer heißen: wer weiß, ob
der Todte auch todt war? überhaupt ldnnen bei den «Wun-
dern Täuschungen vorgehen. Was bleibt also noch übrig?-
Nichts- als die Scheidung der Schaase von den Bbckeni —-

Wenn der Glaube durch die himmlische Wahrheit frucht-
bar ist- dann dars er sich auch wohl das Weib der- Wissen-
schaften an die linke Hand trauen lassen, aber er muß sich
sehr hüten, daß aus dieser Ehe seine Feinde des Volks Got-
tes entstehen.

Bei Fremden «merle man auf den Charakter der Gastsreie
heit, Dienstfertigleit nnd Menschenliebe- wo man den ohne
cigenutz sindet, da schließe man aus gute Menschen. !

Das christliche Lehramt hat immer die Herannahung des ,
Reichs Gottes zum Zweck; das ist nun dem Fürsten dieser
Welt und seiner Dienerschaft ein Dorn in den Augen, daher
der Haß gegen die Neichsgesandten des Herrn.

Unsere heutigen Gärtner sinden den Weinbau lächerlich
und abgeschmackt, auch sie hdhnen die Knechte, die gesandt
werden« um nachzusehen- ob auch die Weinstdcke recht ge-
pflegt werden? nnd was den Erben betrifft, aus Dem machen
sie sich gar nichts. Ihr Plan ist eigentlich, aus dem Wein-
berg einen englischen Parl zu machenz niiein ich fürchte- es
wird ein Brachiand darausr

Fermente taugen wohl zur Reinigung- aber nicht Juni
Opfer, und eben so wenig Materien, die noch erst gähreu .
müssen, wenn sie auch noch so süß und angenehm schmecken.

Es gibt Stunden der Weihe, wo man den Lichtgeber in
der Nähe empfindet, dann gilt es Glaubens und Rufens,

wer dieß dann nicht versäumt, der macht große Schritte in
der Esel-nebenan «

