282

, gesitteter Mann zu sevn schien, überhaupt waren alle diese
Araber gar nicht roh und unbändig- sondern sehr ordentlich-
«und trug ihm mein Anliegen vorz allein er antwortete mir
mit Achselzuckene Jrankel das bangt nicht von mir ab, dar-
Uber mußt du mit unserm Herrn sprechen, wann wir nach
Hause kommen.

Jch wollte mich zwar vorläufig erkundigeu, wer dieser Herr
sey und wo er wohne- allein darauf bekam ich keine andre
Antwort- alb: ich wurde es schon erfahren.

Deo andern Morgens ging nun unsere Reise gegen Osten-
qner durch das Delta bin, wo wir viele Araber act-trafen-
uns auch zuweilen bei ihnen aushieltesrrz nach etlichen Tagen
kamen wir an den dsilichen Nilarm, Seleme gerade gegen-
über; biet ließen wir uns übersetzen und übernachteteu wie-
« der in dem Dorf Kast- Ackl, zwischen Seleme und Mantara.
Jetzt befanden wir uno nun in dem Theil von Egppten, der
zwischen dem Nil und dem rothen Meer liegtzdier wandten
wir uns gegen Saldosiem nnd so wie wir uns vom Nil ent-
lernten und une den Sandbrlgeln näherten, nahm auch Be-
vdllerung und Cultur ab- dergestalt, daß wir uns innerhalb
vier Tagen in einer Wildniß befanden, wo ee schien, als
wenn sie nie von einem menschlichen Fuß wäre betreten, ge-
schweige von Menschenbänden bearbeitet worden.

Mitten in dieser Wüste, unt etliche Stunden vom rothen
Meer entfernt- kamen wir zebn Tage nach meiner Abreise
aus Alexandrien irr-einer einsamen- wilden, aber weide- und
gewåchoreichen Gegend an, in der wir viele Zelte beieiuans
·der aufgeschlagen fanden, hier war also der Ort unserer Be-
stimmung; Heerden von Kameelem Schaasen, Ziegen und
Nindvieb weideten auf der Ebene und an ·d«en Hügeln umher,
und aus den Zelten stieg bin und wieder ein wirthschaftlicher
Rauch gerade empor.

Ein lebhaftee Bild der alten ehrwürdige-r patriarchalischen
Lebens-arti wenn ee nur das dunkle Colorit von Raub und
Plünderung nicht wieder getrübt hätte.

Die Hoffnung, die mich ans meinem trauriges Wege noch

immer aufrecht erhalten butte- daß ee rein Entn, dem ich

