392

Die zwei Geheimboten, die bisher meine Lehrer nnd Se-
sellschafter gewesen waren, lündigten mir des folgendes
Morgens früh an, daß ich ihnen folgen mdchtez ich war
dazu willig. Wir gingen erst durch einen langen Gangte
der uns an eine breite marmorne Treppe führte, wo wir
hinauf stiegen, und dann sin einen prachtigem mehr als
königlichen Saal gelangten, der mit vielen Lampen sehr
hell erleuchtet war, Gegen der Thtir über stand auf etli-
chen Stufen erhaben ein schneeweißer alabasternen Altar;
« und hinter diesem an der Wand noch hbher, ein Thron;
der von kostbaren Steinen in dem vielfältigen Lampenschein
funkelte, er war aber leer. Zwischen diesem Thron nnd
« dem Altar stand der Großmeister der Gesellschaft der Ein-
geweihten, ein langer ansehnlicher Mann in der Geheim-
boten -Kleidung. Er unterschied sich von den andern durch
nichts, als durch ein Diadem von einem Lorbeerzweigz das
von Juwelen blitzte; dann hing auch ein Ordensstern von
Diantanten auf seiner Brust- « Auf beiden Seiten standen
einige Eingeweihte im Kreise umher, meine beiden Ge-
sellschafter aber hatten mich zwischen sich- und wir standen
vor dem Altar.

Nach einer kleinen Pause sing der Großmeister ant

Jm Namen des großen Erhabenen, dem dieser Thron
gebührt, frage ich euch, Bruderl ob Eugenius von
Ostenheim seinen EinweihungssPßichten Genüge gelei-
stet habe-? .

Alle, auch meine Begleiter, sagtent ja vollkommenl

Er. Ihr haltet ihn also für würdig, in die Gesellschaft
der Eingeweihten aufgenommen zu werden?

Sie alle.» Jai für sehr würdig! «

Er. Eugeniuszl tritt vor den Altar, und lniee niederl.

— Ich trat hin und kniete. Der Großmeister fuhr fort:

»Herr der Heerschaareni begnadige diesen deinen Diener
mit Kraft nnd Weisheit, um den Erstlingen deiner Auser-
wahlten am Abend des großen Welttages ein wohlthcitiger
Führer zu sehnt--

Dann nahm er einen Büschel von wohlriechenden bit-iu-

—

