Jnds

Dein Wunsch isi billige fuhr Elfagor fort; iß. nun
die noch übrige Hälfte dieser wohltbötigen Speise und du
wirst innerhalb Jahresfrist Zwei wohlgebildete unt-gesunde
Sdbne haben.

Machpelach genoß die Speise begierig und dankte der
Fee für ihre Güte, Kaum hatte sie den legten Mundvoll
genommen, als sich ein Silberwblichen im Mondedglanz vor
ihren Augen bildete, Elfagor wurde in ein Kind von .
englischer Schönheit,derwandelt, sie stieg aufdieses Wölk-
chen nnd schwang sich dann langsam empor; aber im Hin-
schwinden hauchte sie dem Weibe dee Emirs noch die Worte
zu- ice reist-s Herz-us- MachpelacN —.damit deine
Kinder nicht int« Keime vergiftet werden mögen.

Das edle Weib ging nun in seine Hütte und dachte der
heilsamen Erscheinung nach, die sie auch dem Alreddin
gleich nach seiner Heimkunft erzablte. Der Ernir wunderte
sich und fagtet Sbbne, die vorn Himmel angeiüudigt nnd «
von unfruchtbar-en Weibern geboren worden, waren wobl
ehe zu großen Manneru empor gewachsen. Gottes Wille
geschebel .

Das Versprechen der Fee wurde erfüllt. Machpelach
gebar zwei Sbbne auf einmal, und während ihrem Ge-
bären schwebte eine schneeweiße Taube mit einem Purpur-

,hals um sie bet- und nachdem die beiden Knaben gereinigt«
waren nnd neben einander auf ibrem Bettchen lagen, sso
schwang die Taube ihre Flügel über ihnen nnd verschwand. —

Die anwesenden Weiber wahrsagten den Kindern viel Gu- -
res, die beiden Eltern aber dachten an die Fee Elfagor.

Die Knaben wuchsen in aller guten Zucht und Ehrbarkeit
heran, Alreddin gewbhnte sie zur Arbeit, und Machpe-
lach lebrte sie Gott fürchten und Menschen lieben.

So wie nun die Knaben anfingen, groß zu werden-
so singen auch die Eltern an zu wünschen; darinnen kamen
sie beide überein- daß sie tugendbaste und rechtschaffene-
Manner werden rnbchten, aber Alreddin hatte sich große
Dinge in den Kopf gesetzt und das darum- weil ihm seine
Sbhne auf eine außerordentliche Weise angekündigt worden;

 

