412 ’

Ath. Nein! sondern er nmß anch seine sittlichen Kreis-J
stärken kdnneu, um die störkern sinnlicheu zu überwinden;
denn mancher weiß den Willen Gottes wohl-· aber er thnt
ihn doch nicht, weil seine sinnlichen Triebe das Urbergewichr
über die sittlichen haben.

. Er. Gott mußte also wohl dem Menschen eine Quelle an-
weisen, woher er die mangelnden Kräfte nehmen konnte-
wenn er wollte. »Wo sinden ivir nun diese Quelle?

Ich. Ich glaube, zu allererst in der gdttlichen Versiche-
rung, daß es denen, die seinen geosfenbarteu Geboten fol-
gen, in Zeit und Einigkeit wohlgehen sollte, hingegen daß
die Ungehorsamenszeitlich und ewig gestraft werden sollten.

Er. Eugeninsl du hast sehr gut geantwortet; allein
- ich glaube doch, daß Gott im Kindesalter der Menschheit
seine Perheißungen mehr aus irdisches Glück, und seine Dro-
hungen vorzüglich ans unglück in diesem Leben einschränken
mußte, weil das ans so äußerst sinnliche und unknltivirte
Geister den stärksten Eindruckmachtez doch konnte auch dns
Schicksal des Menschen nach diesem Leben wohl damit in
Verbindung stehen. Aber wenn nun eine außerordentliche
Offenbarung von dieser Art nn die Menschen geschahe, war
es dann wohl gleichgültig, ob sie wußten, von wem diese
Offenbarung herrührte?

Ath. Nichts weniger als gleichgültig; denn da rohe nnd
sinnliche Menschen nach ihrem noch unentwickelten sittlichen
Prineip unmöglich prüfen kdnnen, ob alles das, was ihnen
ein Wesen anderer Art, als sie, da vorträgt-, stir sie ver-
bindlich sey oder nicht, so mußte sich auch Gott, indem er
den.,·Menschen seinen Willen verkündigte, als ihr und aller
Welten Herr und Schbpser legitimiren. .

Er. Bortresslichl aber wie war das mdglich2

Ath. Durch außerordentliche Wirkungen in der Natur-
die von der Art waren, daß auch der allerroheste Mensch
überzeugt seyn konnte, so etwas ldnne Niemand thun, als
Der, der die Natur gemacht habe.

Er. Sehr gntl also: die gdttlichen Offenbarungen an die
Menschen mußten mit physischen Wnndern begleitet werden.

