455

h gesunde urld siarie Natur ertrug dkns alles einige Zage-
aber nun begann sie zu wanken; ich übergab mich also ganz
in den Willen Gottes, und bat um meine baldigi Crlds
sung; und würde er auch beschlossen haben, daß ich hier
an der Gränze des gelobteu Landes ein Märtyrer für die

»- Wahrheit werden sollte, so war ichs auch wohl zufrieden.

k Das war eine meisterhgfte Prüfung — so sausgesucht

, hätten sie meine Freunde nicht zu Stande gebracht." Die
Vorsehung mischte sich also mit in unsern Plan, und wenn
das geschieht, so gehts gut, es mag nun ausfallen, wie
es will.

Wenn ich behaupte, der siebente Tag meines Aufenthalts
bei dem Grabe der Philisterstadt Gerar sev der schrecklichste
Jurines Lebens gewesen, so sage ich nicht zu vielz genau
sso viel gestär!t, um nicht Hungers zn.sierben, und die
Qualen dieser Furie ganz zu empfinden , erwachte ich des
Morgens aus meinem dornichten Lager.

Das Anschanen der Morgendämmerung reizte. meine Thräi
net-quellen zum Fließem aber sie waren vertrocknet —- zähe
zwängte sich ein Paar aus denAugenwinselu hervor, aber
sie konnten die Wangen nicht herabrollen, denn sie waren
zu matt vor Hunger und Durst.

Jetzt kam nun auch noch ein schwerer Nückfall meines
Heimwehs dazu. Was aber vollends meinem Jammer die
Krone aufsetzte, das war ein Anfall dreier höllischen Furien,
mit denen ich den ganzen Tag zu kämpfen hatte, nämlich
Nache, Wuth und Verzweiflung,

Bisher hatte ich eine gdttliche Kraft zum Sieg empfunden-
aber heute empfand ich auch diese nicht mehr, Ich ver-
senite mich ganz in den Abgrund der gbttlicheu Erwartung-
und stdhnte tief aus meinem Elend den Seufzer zu den
Sternen empor-;

Großer Kämpfer tu Gethsemane. I-— kämpfe du für michl--
ich kann nicht mehrl

Diesen Tag brachte ich in taubem Hiubrüten zu, und
wenn mir einsiel, daß mich Bellefoud nicht dürfe todt-
hungern lassen, wenn es anders wahr sev- daß er mich

