IOZZ

Er. Sie dqsteben mich unrechh sie ist in unsern Hün-
den, und wird, so gut, wie Sie, auf dem ersten Schif-
das oon Alexandrien abreish nach Frankreich gehen.

Ich. Sagen Sie doch ja dabei, wenn es Gottes Wille ist-!

Er. Ei wasl —- dabei hat Gott nichts zu thun, das
ist unsere Sachez Gott bekümmert sich um solche Kleinig-
keit-n nicht! —. Aber ich gandire mich schon im Geist über
die Gesichter, die es geben wird, wenn ich euch Beide der
Marqui se und der Grafin vorstellen werde ; denn ich soll·
die Ehre haben, euch zu begleiten. Ach! was wird das
seyn, wenn rch Paris einmal wieder sehe. Paris kann auch
allein die Mühseligleiten einer solchen Reise vergelten!

Auf das Alles hatte ich kein Wort zu antworteni

Er. Aber wo wollten Sie denn jetzt hinreisen? —nicht
wahr, Sie wollten Cedern aska dem Libanon füllen, und
davon zu Jerusalem einen neuen Tempel bauen?

Ich. Jal und wenn es dem neuen Consul zu Aleppo
auch etwa einfallen sollte, uns in unserm Tempelbau zu
hindern, ihn so wie seinen Vorfahren zn eonfiseiren.

Dieß brachte ihn ein wenig aus der Fassung, hoch er-
holte er sich bald und versetzte:

Der war auch ein Schurke.

Ich. Andere Leute, als Schurken, eonfiseiren wir arich
nicht, nnd wenn Sie auch den Grundsatz beobachteten, so
hätten Sie Uranien und mich unangetastet gelassen.

Er. Sie"wollen, glaube ich, sagen, ehrliche Leute ton-
siseirten Schurken, und Schurken ehrliche Leute.

Ich. Sie bedürfen solcher Conseqnenzmacherei nicht, denn
ich bin in Ihrer Gewalt. Fühlen Sie aber, daß Wahr-
heit in Ihrem Folgeschluß tiegr, so sind Sie schuldig, mich
loszniassem

Dabei bliebst Bellefond war und blieb laltblütigr
wir speisten zusammen und ich schlief ruhig. Den andern
Morgen zogen wir in der nämlichen Richtung gegen Nord-
westen, immer längs dem Bach Sichor hin, und kamen

i

