t k . 501

den Tempel szu gehen, denn ich sahe das südliche Thor
offen und viele Menschen da ab- und zugeben! ich wandte
rnich also gegen Nordosten und stieg in das flache Thal
hinab, das zwischen dem Zion und dem Moriah liegt;
allenthalben fand ich prächtige Häuser und Garten; nun
stieg oder schwebte ich vielmehr auch den Tempelberg hin-
an nnd ging durch das Thor in den Tempel hinein. Hier
war nun alles voll froher Menschen, die aber im geringsten
kein Getümmel machten, sondernr sich freundlich unterredeten,
auch wurde da gebetet, geopfert und gelehrt.

Nachdem ich Alles eine Weile angesehen hatte, so be-
merkte ich einen schdnen jungen Mann, der mir vornehmer
zu sehn schien, als alle anderez dieser winkteimin ich ging
also zu ihm ; freundlich nahnt er mich an der Hand und
führte mich in ein vortreffliches Zimmer, wo eine große be-
schriebene Rolle aus einem Tisch lagz jetzt sprach er zu
rnit: Alreddiu, deine Wünsche und deine Belümmernisse
sind mir belanntz willst du die Lebensrechnung deiner bei-
den Sdhne sehen? ich antwortete: Jal

Darauf rollte er das große Buch auseinander und zeigte
mir erst die Rechnung meines Sohns Ali; die eine Seite
herab standen alle gute Handlungen seines Lebens; ihrer
waren viel, aber ihr innerer Gehalt war schwach, die Tos-
talsumme bis dahin warnach der Grdße seines Standes
gar nicht beträchtlich. Aus« der andern gegenüberstehenden
Seite aber fand ich den ganzen Genuß seines Lebens be-
rechnet. — Ach Gott! wie groß war der, gegen das- was «
er geleistet hatte? —- mir brachen die Thrönen häufig aus
den Augen hervor und ich bat für meinen armen Sohn
Ali. —- Der gbttliche Jüngling aber trdstete mich und
sagte: laßiihn in seines Bruders Fußstapfen treten, so kann
er das Versäumte noch einbringen. Jetzt entwickelte er
mir auch Hassans Nechnungz da fand ich nun gerade
das Gegentheilz groß und vollwichtig war die Summe des
Guten und llein der Betrag des Genusses.

Nachdem ich das gesehen hatte, erwachte ich aus meinem
Traum. Nun, meine Sbhnel folgt dem Rath eures ste-

