- 411

soliden Kenntnissen; was ich an ihm hatte, nnd was er mir
nachher bei so vielen Gelegenheiten war, das läßt sich mit
Worten nicht ausdrücken. Gottfrieds Arbeiten waren von
weitem Umfangs aus diesem abgeschiedenen Zufluchtsort
wirkte er sehr fruchtbar auf Palästina, Syrien und die um-
liegende Gegend, auch hatte er schon wichtige Reisen gemacht-
die aber hieher nicht gehdrenz hingegen das- was mit uns
nun ferner vorging, nämlich unser fernerer Unterricht, steht
hier «au seinem Ort.

Das war eine peripatetische Philosophie; denn unser wei-
ser Meister unterrichtete uns während dem Spazierengeherr «
unter den Bäumen im Garten des Klosters. Dieser Garten
hatte aber von außen keinen Zugang, . aus Furcht vor den
Araberu, sondern von innenz man ging durch einen verbor-
genen Weg unter der Erde, der sich wie ein Keller in einer
Ecke des Gartens dffnete, hinein.

Die erste Lehrstunde begann Gottfried vier Wochen nach
unserer Ankunft folgender Gestalt:

Jhr werdet nun wohl durch den egvptischen Unterricht über-
zeugt worden sehn, daß Gott den Menschen vdllig frei gen
schaffen hat- daß der Mensch in seiner Freiheit das sinnliche
Prineip zum Bestimmungsgrund seines Willens gewählt hntp
und daß das sittliche unentwickelt geblieben ist?

Ich Davon bin ich völlig überzeugt.

Athanasius. Und ich auch.

Er. Wenn also Gott keine fernere Anstalten zur Erlbsung
des Menschen genossen hätte, so wäre keiner gerettet worden.

Wir-. Kein einzigerl

Er. Wenn wir aber nun unsre sittliche Vernunft fragen-
worin eigentlich die zweckmäßigsten und wirksamsten Anstal-
ten zur Erlösung des Menschen bestehen müßten, was wird
sie da antworten?

J.ch Sie lann nichts anders antworten, als daß Gott
nunmehr das im Menschen verborgene und nicht entwickelte
sittliche Princip ihm von aussen bekannt machen mußte.

-Er.. Ganz richtig! Ists aber genug , wenn der Mensch
den Willen GottesweißT

-

