280

schrift« in dein Herz, die dir. unnnfhbrlich in dein Auge
strahle, damit du sie nicht vergessen mbgestl Das starre
Hinblickeu auf- die beiden Ziele, und dann das ·unnufhdr-
liche Wachen und Beten sind die unfehlbaren Mittel zum
Sieg. Kampfes —- leidel —- die Zeit der Noth ist kurz,
und die drs Triumphs und des Genusses ewigz schließ
deine Urania in dein Herz, so wie du in dem meinigen
eingeschlossen bist. Komme nie! —- oder komm als- Ueber-
swinder in die« Arme deiner dich unaussprechlich nnd mit
ewiger Liebe liebenden Braut.
Urania.« «

Himmlisches Feuer durchglühete mir Leib, Seele nnd
Geist; ich las dem Herrn Mararius diesen Brief vor
und sagte: dns stärkt den Muth, jeden Kampf zu bestehen.
s- Achl mdchte ich nur Weisheit genug habenz am Wil-
len fehlts mir wahrlich! nicht.-—

Er- Wenn der Wille nur dn ist, nm Bollbringen wirds
dann nuch nicht mangeln; denn, der den ersten gegeben hat,
gibt auch das zweite, deine Sache ist die Sache Gottes-
-— Er läßt sein Werl nicht stecken. Morgen gehest du unter der
Bedeckung dreier. starker und treuer Männer von hier nach
Cairo, wo ich dich wiederum an einen Freund empfohlen
habe, der dich dann weiter fbrderu und zu deiner Bestim-
mung führen wird. s

Des andern Morgens begleitete mich Marnrins bis an
den Hafen, wo ich mit meinen dreien Begleiter-r mich zu
Schiff setzte, und über Raschid bis Nahmaniie, wo sich der
Kanal von Alexandria mit demNil vereinigt, und dann
weiter sbis Cairo fahren sollte. Es ·war noch eben Zeit, «
diese Reise zu machen, indem das berühmte.Steigen die-
ses Flusses nicht weit mehr entfernt war.

Unsere Reife ging ungehindert bis Nnbmnuije von statten,
hier blieben wir eine Nacht und waren Willens- des Mor-
gens den Nilarm bis zu oben berühmter Hauptstadt Egyp-
tens hinauf zu fahrenz aber, großer Gott! welch ein Schick-
fall ich ging des Morgens bald nach Anbruch des Tages
mit meinem Reisegefahrten ans. Ufer, wo unser Schiff mit

