574

zngleich bds, und auch nicht bds, folglich enthält dieser Be-
griff einen wahren Widerspruch.

Ich. Erlaube mir, großer Meister! eine Handlung kann
sur den, der sie begehn sehr bds, aber für den, auf den sie
wirkt, seer gut, heilsam und zweckgemäß seyn,

Er. Das wird sich nun bei der zweiten Frage sinden.
Du sagst nämliche alles Bdse komme aus der menschlichen
Natur- nnd nicht aus dem Willen Gottes, Wean wir aber
nun bedenken, daß Gott den Menschen mit Anlagen und
.« der Mdglichkeit zu sündigen schuf, nnd ihn noch dazu in die
Gelegenheit versetzte, leicht sündigen zu kdnnen, ja wenn Er
sogar ganz gewiß wußte, daß der Mensch sündigen, und alle
den nnaussprechlichen Jammer nuf seine ganze Nachkommen-
schaft bringen würde, kann man dann sagen, das Bose sen
nicht ans dem Willen Gotte-z entstanden, oder er babe das
Bdse nicht gewollt? — War Er nicht die zureichende Ursache
der rnenschlischen Natur, so wie diese den Grund alles Bd-
sen in sich enthielt? «

Ich Das ist ein entsetzlicher Schluß, vor denr mein
ganzer Geist zurück bebt!-- ·

Er. Das ist gewiß, die ganze moralische Natur empdrt
sich gegen -diesen Gedanken, nnd doch ist er so in der Ver-
nunft gegründet, daß er nicht widerlegt werden« kannz aber
wir wollen weiter gehene um seine Abscheulichkeit in ihrer «
ganzen Grdße kennen zn lernen: Jst Dieser Demonstration
zufolge der Mensch ein Ursacher des Bösen?

Ich. Nach norigem Schlnß kann er das freilich nicht
« seyn.

Er. Du sagtest aber vorhin, eine Handlung kdnne für
den- der sie beginge,-sehr bös, aber für den, auf den sie
wirke, sehr gut seyn: ist eine Handlung für den, der sie
begeht, bös,.wenn er nicht schuld daran ist, daß tr sie be-
geht? i- und folgt nun nicht aus dem allem- daß Gott
zioeekwidrige Mittel veranlaßt habe, um sie zweckgemäß zu
gebrauchen? oder daß das Bdse zugleich bds nnd nicht
bbc sep? -

Ich. Ich kann nichts dagegen einwenden, obgleich de

