292

je älter sie wurden, desto mehr siieg ihr Nummer, nnd es
hatte das Ansehen, als wenn die Sonne ihres Lebens der-
einst trübe untergehen würde.

An einem Frühlingsabend, als Alreddin über Feld go-
ritten war nnd erst spät wieder kommen wollte- saß Mach-
pecach, seine Gattin, vor ihrem Zelt und sahe mit be-
thränten Augen die Sonne über den waldichten Berg unter-
gehen, nnd hinter ihr schimmerte der Vollde sasrangelb
zwischen den Cederstämmen durch. Jndem sie nun den trü-
ben Blick«von der abgeschiedenen Sonne seitwärts wandte,
sahe sie ein altes irnmmgebücktes Mütterchen an einem
Stabe langsam durchs Gebüsch herankriechen. Machpelach
winkte ihr mit iiebevollem Lächeln, ging —ihr dann mit of-
senen Armen entgegen und ließ sie neben sich ans den Blu-
menrasen sitzen. «

Das edle Weib ließ ihr Zeit zum Odem zu ionnnen und
fragte sie dann mit einem Herzen voll Wohlwollens, wo-
mit sie sie erquicken könnte? —- Gott belohne dir diese Frage!
versetzte die Alte , gib mir etwas Honig mit Nahm ge-
mischt und ein Stück Brod! — Machpelach lief ins
Zelt, holte das Verlangte nnd setzte es ihr in einer Schüs-
sel vor; die Alte aß die Hälfte, zog dann ein Fläschchen
mit einem kostbaren Balsam ans ihrer Tasche, dessen Wohl-
geruch die Lust umher erfüllte, goß ihn in die andere Hälfte
der Speise und sagte: ich bin die Fee Elfagor —- die in
der Felsengrotte bei der Silberquelle im Thal Bnkraiw
wohnt; ich liebe gute Menschen, und habe vom Vater al-
ler Wesen die Gnade empfangen, die billigen Wünsche des
Sterblichen zu erfüllen. Der Ruf deiner guten Werke hd
mich zu dir geführt nnd ich habe in dieser armen Hülle di
Wahrheit dieses Gerüchts erfahren, bitte also von mir, wd
ich dir thun solli . 4

Machpelach erstanntez sie hatte viele Währchen v
der guten Fee Elsagor erzählen hbren, nnd ietzt fre
sie sich ihrer Gegenwart; gute Frei antwortete sie, ich ha
nichts zu wünsche-» als einen Sohn- der seinem Va
ähnlicijist

