422 .

Er, Sehr meine Brüder-! ich wollte ench nur diese be-
kannte Idee deßwegen anschaulich machen, damit ihr sie
bei meinen folgenden Fragen immer im Gesicht behalten
wdchtsts

Konnte Gott den Menschen Dinge offenbaren, die znr
Zeit der Offenbarung keine Bedürfnisse für sie waren?

Wir. Nein; .

Er. Oder von denen sie noch keine Be;risse haben
konnter

Wir, Eben so wenig9

Er. Nicht wahre Gott belehrte sie also durch seine Offen-
barung nach einer Methode, wodurch sich die wahren Brk
dürsnisse der Erlbsung des menschlichen Geschlechts ilmmer
tnehr nnd mehr entwickeln, nnd sie dieß Bedrirsniß immer
stärker fühlen mußten?

Wir. Das· ist nicht allein begreiflich, sondern.auch der
menschlichen Natur sehr angemessen.

Er. Wenn sich nun Gott vorzüglichen und auserwähl-
ten Männern besonders offenbarte, diese Männer alsdann
die Geschichte dieserbesonderen Offenbarungen Gottes er-
zählten, nnd nachher aufschrieben, was entstand dann?

Ath, Eine Geschichte der göttlichen Offenbaruugen an
die Menschen. «

Er. Nach dem, was zwischen uns entschieden worden
ist, muß also diese Geschichte die Eigenschaften Gottes und
die Pflichten des Menschen, oder die Entwicklung des Men-
schen, oder die Entwicklung des in ihm verborgen liegenden
Sittengesetzes enthalten, die dabei vorgefallenen Wunder er-
zähle-» nnd über das alles vollkommene historische Gewiß-
heit haben,

s Ich. Allerdings,

Ek, Haben wir eine solche Geschichte-, von der dies
alles so behauptet werden kann, daß ein unpartheiischer
stkheitsesvtschrr nichts mir Grund dagegen einzuwen-
den weiß? .

Ich. Ja! das alles gilt von der Bibel.

Er. Wie-'s wenn aber nun in der Bibel gewisse Erzäh-

