ais

s so erschallt dieses von Ohr zu Ohr-s von Volk zu Volk-
nnd nun ist es jedes Menschen vollkommene Pflichtz zu
prüfen, ob die Geschichte wahr sen?-—und wenn sie wahr
ist, ob das, was offenbart und befohlen worden, woblthä-
tig sür das menschliche Geschlecht sep? und endlich, ob auch
die Wunder die hinlängliche historische Gewißheit haben? —-
Wenn das alles ist, so muß er schlechterdings nnd unbe-
dingt gehorchenz denn das Gesetz ist wohltbütig, folglich
muß er es befolgen, sobald es ihm bekannt wird.

Er. Darauf antwortet dir aber der Philosoph nach der
Moder Gott wird nicht von mir fordern, daß ich Nach-
richten glauben, und aus sie mein ganzes Glück bauen soll-
wodurch ich betrogen werden, und wobei ich nie zur voll-
kommenen Gewißheit gelangen kann.

Ath. Einen solchen Philosophen würde ich fragen: Bist
du, was du in deinem gegenwärtigen Zustand sehn sollst?—
sagt er dann. ja! so habe ich kein Wort mehr zu verlieren;
antwortet er aberr neinl —- so ist er auch zugleich über-
führt, daß er schuldig ist, das Vervollkommnungsmittel zu
gebrauchen, das sich als gut an seinem Verstand nnd Her-
zen legitimirt, und das alle historischen Beweise seines girrt-
lichen Ursprungs vor sich hat. Der Glaube macht selig;
denn er bestimmt uns, das zu thun, was Gott haben will.

Er. Ihr habt vollkommen gut geantwortet; und ich
habe euch nur noch den Einwurf zu machen, daß es noch
viele weit entlegene Vblker geben kbnne, die von allen den
Anstalten Gottes nichts sehen und boten. Da nun aber
doch alle Menschen gleichen Anspruch aus die Bekannt-
machung des Willens Gottes machen kbnnen, so scheint es
mit der Gerechtigkeit und Menschenliebe Gottes zu streiten,
wenn er sich einigen Vblkern offenbart, und den andern
nicht.

Ich. Ich glaube dir diesen Einwurf genügend beant-
worten zu kbnnen:

Erstlich müssen wir der Vaterliebe Gottes sicher zutrauen,
daß er jedem Menschen in seiner speriellen Führung so viele
Mittel zur Entwicklung seines sittlichen Prinzips an dis-

