269

Ich verhüllte mein Angesicht in mein Ochnnpftnchnnd
ging in meine Kajüth die für mich allein gemiethet war. ;

Nicht die Insel des Archipelo, nicht Candia, nicht Niman
weder ein heiterer noch trüber Himmel-« weder Windstille noch
Sturm, machte aus dieser Seereise Eindruck aus mich. Meine
ganze Seele sahe mit starrem Blick auf das heilige Dunkel,
in welches mein nahes Schicksal eingehüllt war, sie konnte
kein Auge davon verwenden.

Wie über alle irdische Negionen hinaufgezogem staunte ich
dieß Geheimniß an, nnd ich empfand die nahe Gottheit in
dem Anschanenz empfand, daß sie auch in diesem Dunkel
wohnte. · « «

So wie ein.Wanderer über den fnßbreiten Rand eine-»
schrecklichen Abgrunds in der Dämmerung hinschleicht, das
genaueste Gleichgewicht seines Körpers ängstlich beobachtet-
festen Trittes, Fuß vor Fuß langsam for-teilt, und mit lech-
zender Sehnsucht die Arme nach dem, gegenüber auf sicherem
Boden wartenden, Freund ansstreckn so zehrte ich eine Se-
kunde meiner Reisegeit nach der andern, mit prüfenden Odem-
zügen auf. Man kann keine gespanntere Seele, aber auch
keinen zu allem entschlossenern Muth haben, als ich da-
mals hatte.

Wenn der Geist große und erhabene Thaten brütet, so
schimmert seine Majesiüt aus den Gesichtozügen hervor nnd
erweckt Ehrfurcht. So etwas mußte auch wohl aus meinem
Angesicht ans meine Begleiter hiustrahlenr denn auch die
rohesten unter ihnen waren in meiner Gegenwart bescheiden.
Daß es die Juden bei der Kreuzigung Christi nicht wa-
ren, ist kein Wnnderz denn sie waren Sünder ,in dem heili-
gen Geist.

Alera n d ria istein Aas, wo sich keine Adlernnehr versam-
mean die Saraeenen haben das Fleisch bis auf die Knochen
abgenagt, nnd wenn noch ein genießbarer Champignon in
dem Moder des RiesensSkelets, Gott weiß wie? —- hervor-
schwillt oder emporschimmelt, so ist gleich ein arabischer Be-
dnine bei der Hand, der ihn wegputzt

