278

ner Kräfte ldste sich auf-in milde Thrönen der Freude und
meine ganze Seele in Dank gegen Gott.

Maearius genoß alle diese Erquickungen mit mir-· und
er gab sich alle Mühe.k mir die Nachwehen meiner Leiden
zu erleichtern. Er schrieb mir eine naturgemäße Diar por,
welche mir jetzt um so Viel ndthiger war, da meine Sinn-
lichkeit so lange gehungert hatte und mit nnerseittlichee Be-
gierde jedes genießbare Wesen ansiel
« Endlich, nachdem ich mich einige Wdchen erquickt, nun
wieder ausgeruht und aus treue Prufungen gestatkt hatte-,
so führte mich Maearius an einem Abend in ein abge-
legenes Zimmer, hieß mich da neben sich aus den Saphir
sitzen und sin nun an:

Wäre der Tesallene Mensch im Paradies geblieben, so
wäre er zum Satan erreift —- der Cherub mit dem flam-
menden Schwerdt steht noch am» Thor nnd kämpft mit der
S nnlrchlert, die immer dahinein will. Dieser Cherub heißt
Kreuz und Prüfung. Danke Gott- Eugeniuss daß er
dich besiegt har, hier ist das überwunden werden der größte
Triumph.

Es gibt zwei Grundiräsre der Natur-e die Alles bele-
bende Sonnenwcirme und der Entwickelungstrieb in den or-
ganischen Wesen z jene wirkt vergebens« wo dieser mangelt«
nun aber mangelt jene nie; —- wo also» kein Wachsthum-
Teine Genesung, kein Wiederaufleben vdrn Tode entsteht-»
da liegt die Schuld an der Sonne nicht« Jrn Reich Got-
tes ist die Sonnenirast der alles belebende Geist Christi«
und der Errtwickelungstrieb ist der Glanbez darum heißt es
auch immer: glaube nur! —- dein Glaube hat dir geholfen.
Du wirst in deiner nächsten Probe dieser Regel sehr bedürfen.

Jetzt, lieber Eugeniusl —die lreistigste Stärkung habe
ich dir bis dahin aufgehoben, wo dein Abschied ddu mir
hor der Thür ist —- Hier stst ein Brief von deiner ·Ura,nia!

Die hohen Empsindungem die bei diesen Worten mein
Herz h.estürmten, gehen diber allen Ausdruck, sie allein wa;
ten der Todesangst werth, die ich ausgestanden hatte,

Ich us den then-en Bei-es- dns sind leer

