- -

296

nnd tnit goldenen Stetnchen prangende Schmetterlinge ten-
gen den Muschelwagen schwebend ein paar JSchnh hoch über
der Erde,entpor, anf dem die Fee Elfagor anf einem
Polster von Bienenhörchen saß, sie war etwa Jingerlang
nnd hatte die volllowtnensie weibliche Gestalt; ihr zarter
Körper glänzte von Gold nnd Edelgesteinen, nnd ihr feines
lockichtes Haar wallte wie ein goldenes Wollchen den zar-
ten nnd schlanien Nacken nnd Rücken hinab bis anf die
Lenden, Dreimal schwirrte der Zug nm die Silberqnelle,
dann wandelte sich die Fee in ein Kind von vier Jahren-
gennß wieder etwas von der mitgebrachten Speise nnd fragte
nun, was begehrst dn- Machpelach?

Das Weib des Emirs antwortete , liebe gnte Elfagorl
mein Mann nnd ich haben verschiedene Wünsche; dn weißt-
daß wir zwei wackere snnd liebenswürdige Sohne haben;
nnn gehtnnser erstes nnd flehentliches Bitten dahin, daß
sie beide gute nnd vortreffliche Männer werden mdgent dann
aber wünscht Alreddin Nahm, Ehre nnd Ansehen in der
Welt, ich aber begehre nichts weiter, als ein ruhigen-. stil-
les nnd hdchst wohlthätiges Leben für nnsere beiden Kinder.
Jetzt sind wir nnn deßwegen zn dir gekommen, ntn von
dir zu hdren, welche Wünsche dn erfüllen willst? «

Die Fee lächelte heiter nnd froh nnd erwiederte: ich will
enre beiden Wünsche erfüllen nnd zwar so: der älteste soll
nach dem Willen des Vaters groß, geehrt nnd ansehnlich
in der Welt werden, nnd der jüngste soll-nach deinem Be-
gehren ein stilles, nnbeianntes aber hbchst wohlthätiges Le-
ben führen. Zeit nnd Erfahrung wird euch dann ant Ende
belehren, wer «am besten gewünscht hat.

Nnn genoß Elfagor einen Theil des mitgebrachten
Opfer-s, goß dann einen Balsatn auf das Uebrige nnd sagte:
da ninnn diese Speise wieder mit zurück- Machpelachl
nnd gib sie deinen beiden Sohne-r zn genießen, Oso werden
sie beide einen nnanslbschlichen Hunger nach Wahrheit nnd
Nechtschasfenbeit bekommen. Dann schwebte sie über den
Rasen hin nnd holte zwei verschiedene wohlriechende Kraut-,
pslänzchenz eines davon gab sie dem Vater nnd sprach ;

i

