375

Widerspruch zugleich zweckwidrig nnd zweckgemäß seyn-
rneine Vernunft empörtz allein ich sinde doch noch eine Zu-
flucht in der dritten Frager wenn Gott den Menschen ntit
einemwollkomnten freien Willen."erschassen hat«-— so stand es
in seinem Vermögenjdas Bose zu vermeiden, und das um
so viel mehr, wenn er iru oolllommenenGleichgewicht der
sinnlichen nnd sittlichen Kräfte standz folglich ist er doch
eigentlich schuld am Bbsen und nicht Gott.

Er. Das wird sich mtn bei der Entwicklung der dritten
Frage sindent kann ein Ding ganz allein durch sich selbst
entstehen, so daß es gar keine Ursache hat?

Ich. Nein! das ist schlechterdings unmöglich; denn wie
kann sich ein Ding, das noch nicht ist, selbst hervorbringen?

Er. Ganz richtig! wenn du also einen Gedanken denkst, ,
so bat dieser Gedanke eine Ursache?

Ich. Allerdings!

Er. Aber nuissen denn auch alle Eigenschaften dieses
Gedankens ihre Ursache haben? ·

Jchs Das ist nicht andeis tubglichz denn sonst brächte-
sich ja« wieder eine Eigenschaft selbst hervor-, ehe sie da wäre.

Er. Die zureichenden Ursachen eines jeden Gedankens
mit allen ihren Eigenschaften müssen also auch wieder ihre
Ursachen haben? -

Ich Ganz gewiß! «

Er. Wo findest du aber endlich die erste Ursache anders
als im Willen Gottes? .

Ich. Nirgends anders!

Er. Daraus folgt, daß jede bdse Handlung durchaus ge-
schehen mußte , denn alle vorher bestimmende Ursachen konnten
nicht anders wirken- und alle waren so in dem- Willen Gottes
gegründet. Dem zufolge wäre also der Mensch nicht frei, und
alle seine Handlungen mußten maschinenrnäßige Wirkungen seyn.

Ich. Das ist schrecklich und entsetzlich, nnd doch ganz
logisch richtig.

Er. Du sindest also, daß auch die vierte Frager ob« alles,
was geschieht, seinen zureichenden Grund habe, oder nicht?
beantwortet ist. Folglich kann ich dir nun das endliche
Resultat dieser hdchstwichtigeu Untersuchung verlegen-

