249

mithin nngeduldigz nimm dich sehr in Acht, das du da-
durch dein Leiden nicht vergrbßerst. Was ist dir denn ge-
schehen2 — hat man dich geschlagen oder verwundet, oder
dir deine Nahrung entzogen? mit einem Wort: hat ruaw
dir idrperliche Schmerzen gemacht? Hat man deine Seele
durch Verlust deiner Ehre gekränkt? — Gewiß nichts denn
du lebst nicht unter Menschen, die dich kennen. Alles, was
du entbehrest, ist deine Freiheit und das Bischen Eigen-
thum, daß du bei dir hastr ob du nun jene Lumpen oderi
diese aus deinen- Leibe trägst, das ist im Grunde sehr
einerlei. -

Ich. Verzeihe mir, liebster Treuernaui wer weiß
aber, was uns noch bevorsteht?

. Er. Jst nicht die Zeit schon vorüber, die wir in dieser
Jammerbdhie verlebr haben? —- zwblf Stunden sind schon
von unserer Leidenszeit abgelzirztz wir haben wirklich nur
immer den gegenwärtigen Augenblick zu ertragen, der nachst-
künftige ist vor unsern Augen urrborgeu- und wirwissen
nichts was er mitbringen wird. Jm Grunde tragen wir
also nur immer einen mathematischen Punkt der Zeit, folg-
lich auch des Leidens wirklich; denn die versiossenen sind
vorbei- und die künftigen kennen und wissen wir nicht, es
ist daher sehr unrecht, wenn wir uns für ihnen fürchten. «
Du stehst also, daß wir uns bei weitem den grdßten Theil
unserer Leiden selber machen. ·

Ich erkannte- daß Treoernau vollkommen recht, ich
aber unrecht hatrez ich war noch nicht geübt nn Leiden, und
konnte mich also nicht so bald schicken, als ich hatte thun
sollen. Was mich aber« am meisten beschämte, und was
rnir zugleich sehr erbaulich war« das war Hans Ehrlichs
Crgebung und Geiassenheitr er hdrte nicht nur auf zu wei-
nen, sondern er ergab sich mit Freuden in fein Schicksal-.
und sing nun an, mich zu trdsten.

So brachten wir diesen Tag in unserer Samtstuhl-hie-
uneer allerhand erbaulichen Gesprächen und trbstenden Er-
zählungen zu- sbis endlich der Abend herannahte, und wir
zur weiteren Reise herabgeholt wurden. .

