575

Das hieß geprüft! —- fal — Gott Lobi — ich war be-
standen in der Wahrheit! —-

Der Gedanke- daß ich den Herrnder Herrlichkeit von An-
gesicht gesehen hatte- war so groß, daß er meinen Geist von i
Sonne zu Sonne auszubreiten schien; dieser Gnade konnte
sich keiner meiner Freunde rühmen. Indessen erfuhr ich, als
ich mich darüber äußerte, daß derjenige, den ich hinter dem
Fenster im ibniglichen Kabinet bemerkt hatte, nicht der Monarch
selbst, sondern sein Statthalter gewesen seh, den man im Kanz-
leisthl des orienralischen Reichs den Paraeleten nenne. Doch-
fuhr der Präsident sortt auch diese Gnade ist überschwenglich
groß, denn der Paraclet ist ein naher Anoerwandter des Monars
then, und sein Ebenbild. Nur die Fürsten im Reiche unsers
Kdnigs werden der Gnade gewürdiget, die dir heute wieder-
fahren ist. Das Ansehen des Monarchen selbst gehdrt in die
Zeit des Triumphe.

Unter diesen Gesprächen gelangten wir in einen noch grb-
ßern und schönern Saal- dessen Aussicht gegen den Tempel
der Weisheit- den ich besucht,hatte, hingerichtet war z hier
wurde ein Mahl angerichtet;" in meinem Innersten aber ge-
noß ich schon Friede und Freude im heiligen Geists Jch war
unter Brüdern — und unter solchen Brüdern sehn, das will
viel sagen. «

Jch stand mir dem Präsidenten ant Fenster, und weidete
meine Augen an der paradiesischen Aussicht — jetzt konnte
ich diese Augenweide erst recht genießen: vorher hatte die
Probe mein Heimweh «- eraeerbirt —- wie die Aerzte sagen,
und dann schmeckt einem. eigentlich nichts. —-

Auf einmal entstand ein Donner vom Gebirge her, der
mit dem sausenden Getbne eines Sturms begleitet war, bald
uerkte ich, daß die große Glocke gezogen wurde; ich fragte —-
tnd bekam zur Antwort: das bedeute die Anwesenheit eines
Iteichsfürstenz das Voll würde dadurch aufgefordert, Gott
nn Licht und Kraft für ihn anzurufen.

Thränen der Rührung entquollen meinen Augen, und ich
onnte ebenfalls nichts anders thun, als ietzt mein tun-we

