692

wie es deine Schuldigkeit ist, gehorchen, so wird Er dick-
« im Frieden ziehen lassen.

Auf diese wahrhaft orientalische Anrede versetzte Enge-
nins mit einem sanften Lächeln:

Herr Gesandterl grüße den Fürsten von Tiber von inei-
netwegen, nnd sage ihm: ich würde mit meinem Volk den
Weg ziehen, den mein Zweck erforderte, auf diesem Weg
aber Alles bezahlen- was wir brauchten; ebenso würde ich
auch für allesVerletzungen der Personen, der Freiheit, der
Ehre »und des Eigenthums eines Jeden Bürgschaft leiste-;
nnd da jeder Unterthan das Recht hat, dahin zn ziehen-
wo es ihm am besten gefällt, alle Tibethaner aber, die
nun meine Unterthanen sind, es gerne sepn wollen, so be-
kommt er keinen Mann wieder, ausser wenn irgend einer
freiwillig nach Haus ziehen will, es wird dir also anch
verstattet, die Familien wieder mitzunehmen, die mit dir
ziehen wollen. ·Jn Ansehung des Sühnopfers wird erst
ausgemacht werden müssen, ob ich den-Dalai Lama be-
leidigt habe? —- Und was endlich das Weghaucheni von
der Erde betrifft, so kann der Fürst von Tiber so viel Wind
machen, als ihm gefällig ist, wir werden demnngeachtee
unseren Pfad gerades Weges fortgehen: denn wir babeu
gelernt, auch gegen den Wind zu reisen.

Mit diesem Bescheid ging der Gesandte fort; bei dem

» Abschied gab ihm Theodosius noch Folgendes mit ans
den Wege

Jch bin Abulgavir Khan — sage doch dem Dnlai
sama auch von meinetwegen, ich ließe ihn als denKhan
von Tiber grüßen, und ichriethe ihm freundschaftlich, rn-

s hig aus einem Sopha zn sitzen, von uns würde er dort nicht
weggehaucht werden; wenn er sich aber von der Stelle be-
wegte- so ständen wir ihm für nichts.

Damit ging der Gesandte fort, und der Dalai Lawa
blieb auf seinem Sopha sitzen.

