non

sichs bergebens nach Samarlaud’ geschickt, obgieich auch
eine Gesellen nicht fruchtlos gearbeitet hatten, ·roie sich·
ins der Folge ergeben wird.

Daß nnsere tsieisendeu mit reiner nnd hoher Freude den-
Ieg zu ihrem Lager zurückleng, laßt sich leicht denken;
in der Seele des Eugenius stieg"immer der Gedanke ans-
martsr »Wer bin ich, Herr-; und was ist mein Haus, daf-
dn mich bis hieher gebracht hast?« Urania aber machte
folgende Bemerkung-

Die Philosophie war von jeher eine bbse Kundschafterin
im Reich Gottes, sie machte immer dem Lande des Frie-
dens ein bbses Geschrei, und schreckte die dahin Reisenden
ab; nur der hohe Muth Josuanndder vernünftige Glaube-
Caleb ibnnen dies ·Eanaan erobern. Wären diensparsen
nach europöischer Weise aufgeklärt gemeseux so hätte Licht-
hold nicht so bald sechstausend Familien angemonbem

Vater Ostens-. Da hast du Recht, meine srirsilichex
Tochter! der Egoismns kommt nimmermehr hinein, deswe-
gen ist auch den Josnas nnd Calebss noch manchmal eine-
lange Prüfung nöthig- bis aller Eigenwille aus ihren Sie-:
len meggefegt ist. ·

Eng. Christus verfluchte die Obsthanme, die blos
Blätter und keine Früchte tragen, nnd dieser Fluch macht-
daß sie verdorrem s-k Wie viele Vbllerbäume sind«schon
verdorret? —- nnd dieser Parsenbaum hat-Jahrtausende sei-
nen Saft erhaltenl-Neinl den hat Christus nicht ver-.
flucht- sondern gesegnetl—

Vater Das. Seh vers chert, daß alle diese verdorrten
Bäume. serys durch Oeuliren, oder durch fruchtbares Wet-
ter, wieder ausschlagen und dereinst noch recht viele edle
Früchte tragen werden.

Eng. Daran zweifle ich keineswegs, insofern s e Baume
gebliebenr sind, und bei allem Anschein der Verdorrnng noch-
Saft behalten haben.

Ich rede nur blos von den Bblierm die gar nicht mehr-
erisiirerr, die gleichsam wie durch eine Fäulniß iu ihre Be-
stqnnheiu ans-euer worden-« uuvs sich« hernach mir andern

