606 « «

Ich stand anf- zog die Datne hervor, nnd sehne III
wir ihr ansb Kanapeh dann sah ich sie sehr ernstlich e-.
nnd sprach r .

Madaan Sie wissen, daß wir irnener ei- Höh-ch-
lnit einander zu pslicken haben- jetzt aber bin ich des Dinge
herzlich niirdez die Federn« welche wir zusammen psiicken
eangen weder in ein Rissen , denn man belonnnt Kopie-
schnierzen darnach; noch· znrn Schreiber-, denn sie leihen
so, daß man nicht von der Stelle iomrntz ich bin also est-
schlossen- Ihnen einmal sair allemal. zn erlieiren , daß Sie
wein Hans meiden sollen .

Sie. Dazn kann leicht Rath werden. es gibt Leute ge-
nng, die tnich rnit offenen Armen ansnehrnenz ich deinean
i einige Talente an Ihnen, ich wollte sie znm gemeinen Oe-
sien anebildery nnd etwas Rechte ane Ihnen mache-; wenn
Ihnen .dae aber nicht behagt, Eil so laß ich Sie Ihrer
Wege gehen, ich kann Sie gar wohl entbehren.
. Ich. · Das ist tnir ssehr liebt denn anch ich bedarf Ihrer

nicht, nnd de ich jetzt gerade nicht Zeit habe, so empfehle
ich rnich Jhnenl —- nehrnen sie aber ja den innrhinilliges
Inabens da enit sich, dnrn der rnacht rnir allerhand doe-
haste Streiche. · .-

Sie. Ich gebt gleich- aber vorher noch ein Worten-
Dir nnd Deiner Ehre liegt mir nnn gar nichts mehr,ader
das bedauere ich- daß Mr dntch ·dein Geschreibd die Schwa-
chen, die noch nicht gehdeig urtheilen idnnen, in der Ins-
klärnng hinderli, nnd ihnen enit deiner Schwärsnerei die
Odpse verdrehsiz rnache also stir Dich- was Die willst, aber
laß das Bücherschreiben bleibenl

Ich. Sol — Sie haben aber doch denW das
nean Jeden schreiben nnd lehren lassen müsse, was er wose,
weil eben dnrch diese Freiheit die kahrheit erst recht an e
. Licht komme. si- Warnrn wollen Sie rnir nun nicht inge-
stehen, wae sie doch ale allgemeines Menschenrecht anerkennen ?

Sie. Haben Sie aber denn· gar kein Gefühl davon, wie
weh es rnir thnn rnnß, wenn ich mit-großer Weihe nnd
Fleiß allerthalben anstänme, nnd Sie gehen dann hinter

