605

sd der Gregorins. hieß- wandte-große nnd berühmte
rzt, der zu sperrtsburg den Aampser Gottes Jakob erst
hoben, und hernach wieder gestürzt hattez dafin ward· er -
per auch wieder gestürzt undt nach".iiasan geschickt. Hier
rnte er ein paar Herrnhnter kennen, die ihn zu einem vor-
efsiichen Mann bildetenz nnn nahm er ssich vor, die inne-
n Gegenden des mittlern Asiensals Naturforscher zu be-
sisen, nnd so kam er nach «Bockhara, wo er den Theo-
of ins nnttafz . an diesen schloß. er sich an, ward sehr
seit itn Christenthum gefdrdert, und machte mit ihm weite —
reisen in die umliegende Gegend. Er half treulich im
Hekehrungsgeschäfte , und war nun ein wahrhaft apostolis
her Wann geworden. Auch seiner gedenkt der Morgen-
inder, in oben angesilhrtem Theil- unter dem Namen des -
zatenreichen Jägers Esa u. «

Während-dergest- in welcher ich— nn- diesem Heimwebbuch ·
chreibe- zupft mir gar etwas amrechten ErmrlZ gewdhns
ich schreibe ich dann fort, und lasse es zupfenz die Harten
ind Seitenzüge, die dann meine Feder macht, mag der
Seher von der Buchstaben-Summe abziehen. Zu Zeiten
ehe sich aber .anch um, entweder demzupfenden Etwas ein
srohendes Gesicht zu machen, oder es auf .die Seite zn
chieben. oder wenn es. das Ding zu arg macht- ihm auch
oohl eine derbe Ohrfeige zu geben. .

Diesen Morgen aber machte mir dies Wesen des Stracks
sn viel -' flugs drehte ich mich . um, und siehe dal der
nuthwillige Knabe stand uud hohnlachte mir in’s Gesicht;
Ings erwischte ich ihn an der Mateletsssnppe und sagte-
jetgt mußt du mir Rede stehen —- sage. mir, was, bewegt
dich dazu, daß du mich immer in meinen Geschäften sidtesttk

Er. Eil meine Mutter treibt mich immer her, und
sagt. laß ihn nicht schreibenls

J.ch Wer ist deine Mutter, und wo ist sie?

Er. Sprich selber mit ihr , da sieht sie hinter der spani«

schen Wand.

