489

Große Menschen benutzen jeden Augenblick der Zeit; sie
haben nichts, mit dem sie genauer und sparsamer wirthe
schastenz denn sie wissen, daß jede Minute schleunig vor
ihnen vorüber geht —- weun man sie nun nicht von vornen
erhasche, so fängt man sie nie, von hinten läßt sie sich nicht «
mehr fest halten-

Jede Minute ist ein Engel, der uns seine Dienste anbie-
tet, benutzen wir dies Anerbieten recht, so wird er ein
gültiger Zeuge unseres Wohlverhaltens am großen Tage des
Weltgerichts; schlagen wir aber seine Hülfe ans- so wird
er dann unser unerbittlicher Klöger sehn.

Die Eingeweihten, die jetzt in den Tempelgewblben bel-
sammen waren, waren alle große Menschen. Man verlor
nun keinen Augenblick mehr, um Ostenheim —- laßt uns
lieber Ebgenius sagen: denn so ists unter großen Herren
Sitte —- um unsern Eugenius mit Uranien zu ver-
wählen.

Wenn hier meine Leser große Hochzeitsszeierlichkelten er-
warten- so warten sie vergeblich; diese Jeierlichleiten gingen
ja schon bei dem Felsenmanne an, det S. 4- 5 u. f. des
ersten Theiles schaurig, hoch und hehr auf dem Walle des
alten Schlosses im Mondschein wandelte. Sind ja doch
die zween ersten Theile dieses Heimwehs voll von lauter
Braut- oder vielmehr Rüsttagen auf dieses-große Hochzeits-
fest. Doch gabs bei dieser Gelegenheit eine Zärtlichkeit-
die nur dann ihres Gleichen hat, wenn sich ein Osten-

heim mit einer fürstlichen Fräulein aus dem Hause Edang
vermählt.

Sobald als des folgenden Morgens dle Sonne über ·
den Oelberg herauf stieg uud ihre ersten Strahlen über Zion
und Moria hinwarf , erhubeu sich alle Glieder unserer un-
terirdischen Gesellschaft von ihren Nuhestättem und versam-.
mglten sich wieder in dem Saal, wo sie des vorigen Abends
den Eugenius bewillkommt hatten. Hier warf ihnen
zwar die Sonne keine Strahlen zu- aber — einen merkwür-
digern Hochzeits-Leuchter gabs niel «

Man holte aus einem«S«eitengewblbe den goldnen Leuch-

