695

e- weiß-· — nnd geirbinlies sind isliie Mshrchenttöger eine Art
Ei Egoiiieey denen es ar Kraft mangelt.
s Dieser Seitensprnug geschahe uichr, um Forscher-s nnd
: Timorheus, sondern um meiner selbst und utn meiner
Leser willen. Männer wie diese, sind über-« dergleichen Schul-
z- erercitieu weg. Es war ihnen sehr einerlei, wer von ihnen
k die Einsiedler-Geschichte erzählte. · « «
Die Eingeweihten und Gesalbten sind sehrgeheim in Worten
z nnd Werken; sie sagen Niemand etwas, das ihnr weder ubthig
k noch nützlich ist. Forscher trug also blos seine Entdeckung sei-
sz ner Gesellschaft vor, wozu auch der Patriarch gehörte. Alle
, wanderten sich. sehr über die Standhastigleit und über
. den besondern Enthusiasmus der Philadelphier, nnd es
; wurde beschlossen, sie die gehbrigen Proben durchgehen zu
- lassen-, nnd sie dann in die Verbindung der Eingeweihten
auszunehmen. Schüler bekam dazu den-Auftrag. nnd die«
- ser war’s auch, der Forschern des andern Morgens nebst
z dem Timotheus und Athanasins«nach'-dersEiudde
begleitete.
« Alle Pier wurden von den Einsiedler-n wie Engel Gottes
, aufgenommen . sie jauchzten und waren trunken vor Freude-
, und des Fragens war kein Ende. Forscher nnd Schü-
ler aber beruhigten das Ungestüm dieser Geister, und sag-
ten ihnen, es gäbe einen schweren Prüsrrugsweg, der zum
glänzenden Ziel führe, und es käme blos ans ihre unver-
brüchliche Treue und Beständigleir an, um den Zweck, dem
sie so lange entgegen gesenfzt hätten, zu erreichen.

Sie waren zu allem entschlossen!—-sogar weun’s darauf«
ankame, unr der Religion willen zu sterben.

Allein Forscher-, der den Geist des Pietisrnus sehr gnr
kannte, bedrohte sie mit dem Finger, und fuhr fort:
,,Freunde, erinnert Euch des starken Petrus —- nnd send
nicht vermessen!—s Jhr mischt zu viel verfeinerte Sinnlich-
keit in Eure Erwartung — das Reich Gottes besteht nie
im sinnlichen Genuß, dieser ist nur Knechte Lohn, die Kin-
der des Hauses sindeu ihre Seligkeit in der Besbrderungs
des allgemeinen Besten. Wer den Genuß zum Zweck macht«

