545 «

» Lange hatte Ibrnhim init Strick und im Segen regiert-
Tnnd lange war schon sein treuer Sophar zur ruhigen
EWohnung der Bollendeten übergegangen, nlo er einömais
« auf einem einsamen Lustschloß, wo er zu Zeiten einige Tage-
- in Gesellschnft etlicher seiner Getreuestem von den schweren
Regierungogefchäften nnsruhte, von einem geheimen sinni-
merz nnd vvn einer ihm selbst unerllärbaren Schwermuth
«- überfallen wurde: er konnte drr Sehnsucht, das Schicksal
seines Vaters in der nndern Welt zu erfahren, nicht lvd
werdenz nnd doch empfand er nuch tief das Unfchicklichr
seiner Forderungz er kämpfte mit sich selbst, konnte nder
seinen Trieb nicht überwinden-. Endlich entdeckte er einem
alten Greis, den er wegen seiner Weisheit und Redlichkeit
immer bei sich hatte, seinen Wunsch, und bat ihn, ihm mit
seinem frommen nnd vernünftigen Rath beizustehen. »

Großer König der Nechtglåubigeni antwortete ihm Ada-
rim, jeder Vorwitz beleidigt Gott, da aber dein Trieb
ohne dein Suchen gekommen ist, und du ihm männlich wi-
derstanden hast, ohne ihn überwältigen zu können, so mnßs
er wohl von einer hbheren Hand herkommen-.

So scheint es mir) mein guter Abariml versetzte der
Imamz vielleicht will mich Gott von einer Krankheit heilen-
die mich seit einiger Zeit überfallen hat. .

Mit Besttlrzung erwiederteAbarimr eine Krankheit, mein
Abnigl -«—- dnflir bewahr dich der große Gott! —

Ja wohl ; versetzte Jbrnbimr mich wandelt seit gerau-
mer Zeit ein Eckel an Regierungsgeschäften an, und ich
fühle eine starke Neigung zur Befriedigung meiner sinnli-
chen Lüste-.

Abarim lächelte nnd sngtet In so! dnö ist aber eine
schlimme und noch dazu eine ansteckende Krankheit, auch
dafür bewahre dich Gott, dein Reich, und nnol Wenn du
also deinen jetzigen Trieb befriedigen willst) sv entferne dich
an einen einsamen Ort, dort faste drei Tage bei Wasser
nnd Brod, nnd bleibe beständig im Gebet, so wird dir Gott
ferner zeigen-. wasdn thun sollstz

Der Jmam Jbrahim gehorchte diesem Rath, er liest
Geltung-i sämmtl. Schriften. W. Band. 35

