607

mir her, nnd werfen wieder alles durcheinander-! ich zünde
in der Dunkelheit des menschlichen Wissens Licht an, und
Sie blaserrs wieder aus- oder halten doch die Hand davor-
daß die-Blddsichtigen nicht sehen kdnnem »

Ich. Das werden« Sie doch wohl nur aus die Religion ·
beziehen wollen, dennsin allen andern Stücken laß ichIhnen
ja Gerechtigkeit wiedersah-en. « «

. Sie. Die Religion ist aber auch die Hauptsache.

J·ch. Freilich ist sie die Hauptsache, undeben deßwegen
liegt mirs so hart an, daß Sie ihr «den Garans machen
wollen. · -

Sie. Wie! — träumen Sie? —- «mein ganzer Zweck
geht dahin, die Religion von allem Aberglauben zu reini-
gen, und sie so«in ihrer reinen Urgestalt, wie sie aus dep·
Hand Gottes gekommen ist, wieder darzustellen. .

Ich. Daß sich Gott erbarmt Sie sind das rechte Werk-
zeug zum Wiederdarstelleu — erlauben Sie- daß ich ihnen
einmal den Weg, den Sie schon zurückgelegt haben, und
noch zurücklegen werden, nach unzweifelbaren Erfahrungs-
Grundsatzenz vorstelle: —- « « «

Sie fanden in der Vernunft gegründet-§ «

1) Daß Gott den Menschen aufrichtig gemacht hab-, und.
daß alle seine sittlichen Gebrechen blos aus seiner Einge--
schrönktheit herrühren, die ihm also nicht zugerechnet wer-
den kdnnten. -

e) Daß die gdttlichen Ossenbarnngen in der Bibel nicht
blos erklärt, oder unsern Zeitgenossen deutlich gemacht,
sondern auch erst mit der Vernunft geprüft werden müßten-
inwiefern sie dem einmal angenommenen philosophische-»
System gemäß sindz insofern sie das nicht sind- gelten sie
nichts. . « «

ö) Daß Jesus Christus von geringerer Natur "sen,
als -Gott, dabei«blieb’s eine Zeitlang , nach nnd nach aber
ist Er zum blos guten Menschen herabgesunken, und wir
sind nun bald dran, die Anerkennung seiner Gesandtschaft
und den Glauben an Ihn , zur willkühtlichen Freiheits-
Sache, auch unter den Christen zu machen. ·

