f
—

640

ger des Abulmnlecks kund zum Bräutigam der Zarime
bestimmt hat« ist hier in Tdhafnrz er heißt Decier-. und
nnd ist ein würdiger Schüler und Freund des großen Jmams
Jbrahim von Yemem

· Der König nnd F a t im e erblaßtenz doch erholte sich A b ni-
maleckbald, und sagte: Gott segne den Jmam Jbrnhim,
er ist ein frommer Kdnig, nnd Daler seh mir als Nach-
folger nnd Schwiegersohn willkommen! die Wege Gottes
sind anbetungswrirdig und weise.

Noch schwieg Fatime, da sie aber doch auch reden mußte,
so sprach sie : Auch mir seh Dalee willkommen, weil es
Gott so haben will — doch hätte ich gerne gegen die Hir-
tenhütte mein Königreich vertauscht, wenn es mir meine
hohe Pflicht erlaubte! ich verehre den Willen des Erhabe-
nen, denn Er will immer das Beste.

Freudig antwortete Gom ar: —- große nnd edleev Jung-
fran! du würdest ohne diese Gesinnung nicht verdienen, Mini-
gin zu werden. Aber nun erlanbe mir, daß ich meinen Da-

lee herholei
Abnlmaleck nnd Fatime sprachen wie mit einem

" Mundet Ja. gehe nnd bringe ihn geschwind zu unsi-

Gomnr eilte zu seiner Herbei-gez hier sprach er nun zum
Hadart Ietzt ist der Zeitpunkt da, wo dir die Vorsehung
dein Schicksal enthüllt- ver-ehre sie in tiefer Demuth, nnd
verherrliche ihren erhabenen und vortrefflichen Gang durch
lauter Gottähnliche Handlungen! —- du bist der Nachfolger
Qbulmalecks, Kbnigs von Fartach, und der Bräutigam
seiner Tochter Fatimel

Hadars Empfindungen mit Worten ausdrücken zu wol-
len, wäre eine eben so vergebliche Mühe, als wenn ein
Gefangener, der lange im Finstern gesessen hat, bei seiner
Ankunft in der freien Luft nlsofott mit offenen Augen des
Himmels Klarheit anstarren wollte. Erst nach nnd nach
gewohnte sich Hadar an diesen großen und vielumfassenr
den Gedanken, allmählig konnte er einen Theil des Gewöl-
des nach dem andern betrachten, und endlich das M
ruhig in einem Blick fassen, allein nun fehlte wieder der

