I

Ida

und werden-· der den« Lime ans Endliche anknüpfe,
itndzz Alles durch das-; Band der Liebe mit sich und sein-e
Pater hereinigtx das ist doch wohl der gkbßte Gebet-ihnen
das-: beinerne Gehüuses in welchem unser Selbstbewußtsept g
schaltet nnd waltet, fassen kanns i »
»Wenn man .sich.-su.:o.ieiszn sagen hat-. so sagt Ina- sith ·
gewbhnlich nichts — dies war der Fall bei dem Abendmahl
des Theodosiusp man hatte genug-zu sehen, nnd des
Sehens. müde, begab sich Jeder zur Ruhe; des Morgens
früh aher ve tsatn1nelte Elias alle reisende Eingeweihten
ins Kabinet des Fürstenund Ueaniens, nen. sie nun mit
der Geschichte des Theodosias bekannt zu mache-:

, Unter den Mongntischeu Tat-taten besindet sich ein wöch-
tiger lekerstatnnt, desstn Beherrscher in gerader Linie von
dem berühmten Jenghiz Khan abstammen, der im get-bis-
ten Jahrhundert unstreitig der grdßte Monarch in der Welt
war. Dieses; Mougnlische Volk wohnt längs dem Fluß
Yatghien in der-kleinen Bncknrei, wo es. einen der schbnsien
Landstriche in der Welt besitzt, nnd sich ruhig nnd glücklich
von dem Ackerbanund der Viehzucht nährtz sein Fürst oder
Khan hat seinen Sitz« in Parlam. einer Stadt, deren Mauern
von so eben gedachtem Fluß bestrdmt werden. Matt kennt
dieses Voll im ganzen mittlern Asien unter detn Namen
der Ohgnren. —-

Nnn lebte in der ersten Hälfte dieses Jahrhunderts, Ya-
didar Kham Fürst der OhgntetUs er lebte — daß er re-
giert habe, kann man eben nicht von«.ihnt sagen: denn das
war das Geschäfte seiner Weiber-, die durch ihre Organe-
ein paar Ennucheu, sewohl den Fürsten als auch seine Us-
terthanen ganz behetrschtent
— Unter diesen Weibern befand-. sich eine- die tuit vole-
Recht seine eigentliche Gemahlin hätte sehn müsset-: denn
sie war die. Tochter eines Ußbeckischen Fürsten, et hatte
sie zuerst und allein geliebt, nnd ihr auch versprochen, das
er nie· eine Andere neben ihr heirathen würde; indessen die
Zeiten veränderten sich, er ward ihrer überdrüssig, sammelte
70 Mich Mubamkdanischer Weise einen Harten, nnd die

