0 , -

-

I

s-

Noch tappen ganze Nationen -
O Quell Mischtil »in Dunkelheitl
Une, die in deinein Lichte wohnen-
Umzieht die Wolle böser Zeit. ,
Herr, in der. Wolle Nacht und Schauer
Sen nfeine Harfe dir gestimmt-l «

Vn ball- den Tag-« die Nacht- die Daueri

Eis Sonnen leuchtetetn nestiinnitl
.Es tdne Gottes Lob die Erde,
Die Erd’ ist auch fein Eigentkguny

Vom Nordpol bis zum Südpol werde Z ’··-
Sie unsere Gottes Heini-thin- - I« ·

Der kleine Samojede lalle

Sein Lied vora ciigestade vor, . - -
Auf Sabcks lauen Düften walle

Dei Beduinen»Dant empor.

de weils an Magen-»e- Wogen
Der Milde dir fein staunend Dl ·«
Beim siebenfachen Farbenbogen

Berlünk er sich dein Kindlein irvhi s

Und eb« zur Tönt die Rache reife
Entsag er seinem alten Groll-
kad’ ein den Feind zur Friedenspfeifes

Und schenkin seine Mulchel voll.

Ich bebe mich auf nacktetn Hügel-
Und sehe Blumen ian entblüb’nl

Ich seh im Geiste goldne Flügel
Der fchdnern Morgenröthe glüb n!

Wer sind, die wie neicheuchee Tauben

Die Hand des Herrn zerstreuet bat-is- .«

Willkommen Israel in Dauben-,-

· Die Jakobs Gott gepflanget hats « «
Ich seh« die Feuerfänle samtnen,

Wo längst «die·.-Woll«enfäule sankt« ’ ·
c- laenmelt Gott sein Pole Maul-nen-
me tönet aller Völker» Danks
Der Aufgang nnd der Abend gtüßen «
Dir Mitternacht und Mittag lich-
Gerechtigkeit und Friede küssen «
Von nun an sich und ewigllch.!

- s
II Izu-El
« « · s-

. O«
·"« ««1.-.t

s· et.

z, s xi

- ok
.’ ,I

