731

! sung eine Ueber-engng mkslsckp Wenn er nicht immerstinen
Gwßssnmn und sich und seines gleichen mit einmlschtei «-
Das ist mir nun unerträglich. Ich kann überhaupt keine
Menschen leiden, die sich selbst wichtig nnd nnentdehtlich
machen Vollen, solche Menschen kennen sich nicht- und so
mag ich sie auch nicht kennen. Wenn non Wichtigdeie ei-
nes Menschen die Nede ist, so dürfte ich noch tonhl ein
Dort mit sprechen- indem ich, nnpnrtheiisch gerechnet-, der
gtdßte Monat-eh ans der Erde bin, und doch htanths bei
mir eden so wenig, unt mir des Lehenssichr aus-blasen-
als dei meinem geringsten Unterkbnneuz dne Gränchen Hist,
mich zu tddtem braucht weder kostbaret noch stötkäsv Mit
als hei andern Menschen; der einzige Vorzug, dtn ich oor
alten Menschen in der Welt hebe, ist der, daßich dir-einst
die grdnte Rechnung adzuehnn hehr« weil ich Gottes grdsts
ter Heusverwnlter din.

Wenn du nlso einen guten Btchhnltet«hnst,» so schicke rltir
ihn, daß er mit meine Sache in Ordnung dringen helfst
denn es ist bald .nu dene- dnß ich meine Rechnung überge-
ben muß. Lebe WILL Lebe chohli und lebe glücklich! nnd
deinem kleinen lekchem nnd erinnere dich in der Liede nnd
Freundschaft des Diener-s Gottes —- KiensLong

Engenius ward sehe gerührt durch diesen Brief, et
sandte die großen Männer Merk nnd Gottfried nach
Peking, um den guten Monnrchen vollends Heimwehkrauk
zu machen, nnd ihn dann auch zu heilen. KiensLong
starb im hohen Alter, nnd ich zweier nicht, dnß et dns enge
Pförtchen gesunden habe, das zum Leben führt.

Daß der Apostel Elias mit den Adendländetn wieder
gekommen sehe, brauche ich wohl nicht zn erinnern; er wurde
jetzt vornnsgesandt, um dem hohen Rath zu Yespern die
Annähernng des Volks der Erstgedotnen anzuzeigen, nnd
nun ging der Zug vor sich.

. Hier war. kein rothes Meer und keine grausende Wüste,

kein Amaleck- der sich entgegensetzt» kein Bileany der
Unrath nnzettelte, ruhig zog Eugenins mit seinem Volk
fort- bis nn die Grause von Soinma, wo er sich lagerte-
bie man iedem Hausvatee sein Mädchen anweisen konnte.

