I

676

« dire, nnd lhetnach Halle Kenntnisse dahin anwendet- feine

eigenen Mängel zn verbessern-, dies ist dann-Erinnerung
«Eng.·. Gott segne deine Stadien! ntein lieberT im o t den-!
Unter solchen Gesprächen kamen Beide znr Caranann

Die Emirs waren,tnit ihren« Begleiternz nicht lange nor
dem Engenine gesnnd nnd wohlbehalten angekommen; sie
hattent sieh über dem Nachscgen den Tigerö versteckter-M

sich hernach irre geritten. 1 ,
Sollte irgend einer unter meinen Lesern Jäger genng sen-,

nnr: wissen zu. wollen, ob sie das Raubthier erlegt hätten-
so dient zur Antwort — Jal ein gemeiner Arnder hatte

ihm««den-Fang gegeben, .tmd dieser prangre nnn.tnit seiner ·

Haut.

Engenins aber hatte eine gesegneeere Jagd gehabt, er
erzählte den Seinigen seinen Fund nnd sie freuten sich. Nnr
M konnten sie nicht begreifen, daß er weggeritten war,
ohne die näheren Umstände diesen Vblkchend nnd ihren Pa-

tr«iarchen zn ersorschent « -

Timothene aber half ihnen ans dem Traan denn
er sagte: Unser Fürst künft nor dem bunten Bdgelchen, dent
so viele lebenslänglich nacheilen, ohne ed doch zn erhaschen
.- sie jagen die Ehre Parforre, nnd wenn sie sie endlich
eingeholt haben, so ringrt sie mit dem Tode nnd sie kdnnen
nichts non ihr genießen. Dagegen läßt sich nnser Fürst
von der Ehre jagen, nnd je mehr er nor ihr fliehn desto
eher holt sie ihn ein, nnd desto fester klammert sie sich an
ihn an.

Indessen war dorb der Gesellschaft viel daran gelegen-
dem alten Mann nnd den Seinigen weiter in helfen: denn
sie erkannten ans dem, was sie gehbre hatten, das diese-ne
anf·den Trost Jsraels warteten..

Engenink aber beruhigte sie, indem er sagte: wir wob
len noch Zween Tages warten, nnd wenn sie in der Zeit
nirbt zir- nnd kommen, ,i.o kommen wir wieder .zn ihnen.

Was der Fürst vermuthete nnd wicht vermnthea konnte,

