5 IT-

ses hatti Forscher-7mit"-«nach«Sm·orna genommen-' den
aber nicht« ausgepacktr dknn es war sur einen ganz andere
Ort bestimmt; von da war es zu Schiff nach SCde st-
kommen, und dann nach Aleppo transportirt worden, ve-
wannen es nun Fors ch er mitnehmen wollte. Es wurde-
dreißig Kameeie erfordert, diesen erstannlichen Vorrath ver
Statuen, Büsten und Zeichnungen sicher fortzubringen.

Als nun alle in dem arabischen Lager beisammmen waret-.
so begann nun der Zug-: voran ritten fünfzig Araber mit
ihren langen und scharfen Lanzen auf den Schultern, ans
schönen Pferden; jeder war auch mit einem Säbel und
· Feuergewehr versehen, und ein Hauptmann iommandirte sie.
« Dann folgten bie beiden Ewier und zwischen ihnen Eu-
genins, alle drei anspielchtigenStutem deren jede auf
« fünfzehn hundert Löwenrhaler geschätzt wurde.

Hinter ihnen ritten Urania, die Frau von Ostenheinn
und Maria, jede auf einem schonen Kameel, alle Drei
neben einander.

Nun kamen Ernst Gabriel von Ostenheiru nnd Ba-
silius Beldergau, dann Forscher und Trepernan,
nnd endlich Timotheuö und AthanasiuQ alle auf are-
bischen Rossen. ·

Hinter ihnen her. zogen Zwei hundert und fünfzig lia-
tneele- welche Zeiten, Gepäcke und Nahrungsmittel trugen,
nnd deren Dreißig zum Forscherischen Kabinet bestimmt
waren.

Endlich machten wieder fünfzig Araber den Beschluß;

daß die Kameele ihre Wärter bei sich hatten, brauche ich
wohl nicht zu erinnern; auch diese waren alle bewaffnet.
- Wahrlich! ein fürstlicher Zug, dessen sich auch ein hoch-
beahneter europäischer Potentat nicht hätte zu schämen brau-
chen. Indessen war denn doch ein großer«Unterschied zwi-
schen diesem reisenden Hof deo Eugeniuo und der Saite
eines europäischen Fürsten. «

Hier freuter sich Jeder deo Andern Glücks —- Jeder wollte,
daß der Andere eben das sepn sollte, was der Andere auch
wirklich war. . » . .

