. M

: an die Hand gehenz ich selbst habe meine Wohnung dort
s; nahe bei der Burg. «
; Ich. Kannst du mich wohl näher oon der. Einrichtung
. dieses Regierungs-Kollegiums belehren?

- Er. Warum nicht? einem Manne von so großer Be-
z stimmnng darf ich das wohl sagen: Zwblf Männer von
· dem hdchsten Grad der Heiligkeit und Weisheit, zn dem
Menschen in diesem Leben gelangen kdnnen, machen das
Kolleginm ans , welches alle Geschäfte unseres Herren in
allen vier Welttheilen besorgt; und von ihm hangen alle
Gesandten ab, die allenthalben seine Besihle ausführen.

Ich. Jst dieses denn das Land, aus welchem mein Va-
ter, meine Gemahlin, Basilius Beidergam Theodor
und ich selbst- abstammen? «

Er. Neinl Ihr. alle stammt ans der Provinz her-, in
welcher sich der Kdnig selbst aufhält, diese liegt aber noch
weiter gegen Osten, nnd zwar mehr rechter Hand. ,

Ich muß gestehen, daß mir das Herz um etwas leichter
wurde, als mein Begleiter »sich so weit zu mir herabließ, um
mit mir zu sprechenz indessen ließ ich’s nun dabei, um nicht
zum Stillschweigen verwiesen zu werden - und ich merkte
auch, daß ich wohl daran thäte.

Jetzt kamen wir in die Ebenez wir wandelten durch die
angenehmsten Fluren hin; ich sah keine Handbreit Erde, die
nicht angebaut, nnd kein Gesicht- das nicht froh war nnd
lauter Wohlstand nm sich her sirahltez jeht fühlte ich tief-
was ans unsern Ländern werden kdnnte, wenn allenthalhm .

—die Regierung das wäre, was sie hier war, nnd zugleich
entstand ein tiefgegrrindeter Vorsah in mir, eben das aus
meinem Fürstenthum zu machen, was dieses Land war, wenn s
anders dazu kommen sollte, daß ich seines Besitzes gewürdigt
werden würde.

Die sechs Stunden, die wir durch diese Fläche hinwan-
delten, kamen mir sehr kurz oort denn das Abwechselnde,
das immer Neue für Augen nnd Herz- beschäftigte meinen
Geist, und stärkre meinen skdrper dergestalt ; daß ich keine
Müdigkeit spürte.

