674 »

Sieht hdrte ich eine helltdnende männliche Stimme , die
sprach-.

»Engenius wird bewährt erfunden nnd in seinem Fur-
stenthnrn bestätigt.« -

Wenn dn , mein christlicher Bruders weißt, nnd erfahre-
hast, was es heiße , nach vielen bangen Zweifeln und Ve-
kätntnernissen, die lange deine Seele peinigten, das Zeug-riß
zn hören, welches der Geist Gottes unserm Geiste gibt, dai
wir Gottes Kinder sind, so kannst du mir nachempsinden, was
ich hier im Staube fühlte. .

Es war mir zu Muth, wie es dermaleins denr thräneusäern
den Christen zu Muth seyn wird- dem hier der Geist unserer
« Zeit seinen Erldser Zu einem guten nnd frommen indischen
Mann herabgewürdigt hat, dessen Gebeine lange zu Stand
nnd Moder geworden sehenz dem man also den ganzen Grund
seines Glaubens und Hoffens untergraben-, nnd ihm der-Trost
zu rauben gesucht hat,- Ihn —- den so innig Gelieboen, der-
einst daheim zusehen wie Er ist —- der, dem Allen- unge-
achtet, glaubt und hofft, ohne zu sehen , nnd nun ant« Tage
des großen Erwachens Ihn in aller seiner Herrlichkeit erblickt-
und sich mit unaussprechlicher Freude freut.

Wer weiß, wie lange ich da gelegen nnd gefeiert hätte,
wenn mir nichtder Präsident freundlich zugeredet, nnd mich
mit den Worten aufgerichtet hättet Stehe aus, Fürst En-
geninsl du bist nun unser Bruders — Wie gar anders war
nun Alles? —- jedes Gesicht lächelte rnir Bruderliebe entge-
gen, Allesumarrnten nnd küßten mich- ich war nun geworden
wie ihrer einer.

Jetzt nahm mich nun der Präsident unt-Artu- und fährte
rnich fort, und die anderen Fürsten folgten uns; unterwegens
wünschte er mir Glück, daß ich in meiner dreifachen Probe
so wohl bestanden sehe-, nnd jetzt erst ging-mir ein Licht aus:
die Frage war Prüfung meiner Ienntnissez der Widerspruch
des Dreimännere Kollegiums sollte meine Selbstständigkeitp
nnd endlich die Verweisung nach Afrika, die Redlichkeit

Träiners Gelassenheit in den Willen Gottes- auf die Probe
e en.

