535

rrtwortenr Noch nie hat die christliche Religion ein ganzis
soll gebessert, aber wohl unter vielen Nationen, Millio-
cen einzelner Menschen; nnd wenn es auch nicht ware, so
nüssen Sie doch gestehen, daß immer derjenige, der die
kehre Christi und seiner Apostel treulich befolgt, ein edler
end vortrefflicher Mensch wird; und was den zweiten Punkt
betrifft, so will ich Ihnen beweisen, daß die Religion der
Aus-gestörten wahre Widersprüche, die christliche Religion
aber- nur bloß Glaubenslehren enthalte- die die Vernunft
nicht begreifen kann, weil ihr die Borderseitze zu ihren Schlüs-
seln fehlen,

Wilh Diesen Beweis mbchte ich doch hdrem

Eng, Nun so hdren Sie dennl Glauben Sie die Frei-
heit des Willens?

Wils« Jch bin gezwungen, sie zu glauben, weil sonst
alle sittliche Vervollkommnung ein leerer Traum ist. ·
Eng. Aber hat nicht Ihre Vernunft Etwas dagegen

einzuwenden?

Wils. Allerdings! —

Eng. Das glaube ich anchz Ihre Vernunft iann richl
tig beweisen, daß der Wille durchaus nicht frei ist« und
wenn das wahr ist, so kann von sittlicher Vervollkommnung
keine Rede mehr sehn; ist das nun nicht ein wahrer und
hdchst wichtiger Widerspruch in der Religion der Aqu
geklärten2

Wils. Jal — aber kann ihn die christliche Religion
heben?

Eng. Nicht heben- aber den Geist in Ansehung seiner
völlig hernhigenz denn sie lehrt: die Vernunft ldnne in
ihrem gegenwärtigin Zustand Dinge, die außerhalb den
Gränzen ihrer sinnlichen Begriffe nnd Erfahrungen liegen;
durchaus nicht begreifen; insofern nun diese Dinge Mittel
zur Heiligung des Menschen sind, und sich als solche iri
der Ausübung sehr kräftig beweisen, müsse sie sie aller Ein-
wendungen ungeachtet, glauben.

Wiis.« Das ist richtig, aber ibnnen Sie tnir noch mehi
rere Widersprüche angehen?

