668

. Ganges an der·.sridwestllchen Seite kamen wir znnr Tasse

der Wiedergeburtz überslnm Thoe stand: »Es sev des-
daß Jemand von Neuem geboren werde, kann er das Reich
Gottes nicht seheuz« inwendig fanden wir ein Grab, ir
welchem die Figur der beiden ersten Tempel in Verwefug
slagz über ihr -war der Grabstein der Länge nach geborsten
nnd aus« dieser Spalte siieg die schdnsie Jüngling-gehn
empor, die man sich nur vorstellen kann, mit der Rechn-
reokte er ein Kreuz in die the, nnd mit der Linken hielter
ein Buch mit der Aufschriftt das ewige Evangelium «

Von hier wendeten wir uns nun wieder links allmähliz
hinauf, nnd so noch einigemale hin und her, bis wir endlich

» auf dem Gipfel bei dem Pyramiden-Gebäude anlangte-.

Auf diesem Wege trafen wir noch verschiedene Tempel ar.
die den christlichen Tugenden, wie sie im Fortschritt der Hei-
lignng auf einander folgen, gewidmetwaren, allein ich würde
nicht fertig werden- wenn ich Alles beschreiben wollte.

Der Pallast, bei dem wir nun angekommen waren, war,
als ich mich recht besonnen, eine hohe Schule, wo viele Jüng-
linge in. der Religion und allerhand nützlichen Wissenschaf-
ten unterrichtet wurden; vorzüglich wurde hier die Gottes-
gelehrtheit in aller ihrer Reinheit gelehrt, und ihr war das
nnterste und größte Stockwerk gewidmet. Dann machten
die reine nnd angewandte Mathematik in allen ihren Abtheis
lungem die Naturknndrz Naturgeschichte nnd vamie die vor-

— uehmsien Wissenschaften aus; die Rechtsgelehrtheit bedurfte

man hier nicht, weil alles im Reich Gottes nach Grundsätzen
der Religion abgeurtheilt wird, und Aerzte fanden sich in-
nrer von selbst unter denen, die sich der Naturgeschichte,
Physik und Chhmie widmeten. Lehrer nnd Schüler wohnten
hier zusammen.

Die innere Beschaffenheit des Gebäudes war wunderbar
nnd prächtig: das untere Stockwerk hatte inwendig einen gre-
ßen viereckigen Hof; da aber der zweite.Stock kleiner war-
so bedeckte er rund um einen Theil dieses Hofs, und wurde
von Säulen unterstützt, die also rundnrn eine Gallerie for-
MEIMIZ da nun auch der dritte Stock kleiner war wie der

