« arti

k Un tw. Der das aller-eine Beste irrt W send eeee
steht, nnd im hdchsten Grad will. « .
Wer versteht das allgemeine Beste im hdchsten Grads?
Antw. Der im höchsten Grad erleuchtet ist. -

Und wer will das allgemeine Beste im hdchsten Grad?

An tw. Derjenige, der am wenigsten Egoist ist.

Wer hat aber in derhdlle den höchsten Rang? -·

, Antw. Der sein eigenes Beste allein, im hdchsten- Grad
·. nerstebt,- nnd im hdchsten Grad: wills . —

Wer versteht sein eigenes Beste. ohne das allgemeine irn

höchsten Grad? « . s
; An tw. Derienige, der im hbchsten Grad aufgeklärt und-
nicht tm geringsten erleuchtet ist? - ·

Wer will das Meigene Beste ohne das allgemeine-»i- hoch-;J
sten Grad? .,«.

Antw. Der grdstte Egoist. — »-

Engi cDein Katechiemns est klein, doch enthält er dete-
Kern der grdstten Wahrheit. Aber das eigene Beste allein,
ohne das allgemeine, ist ein Unding

Tim. Das ist wohl wahr- aber der Egoist trennrs doch
beide von einander, nnd will also dies Undiag . ..

Eng. Da hast ganz recht, wer am wenigsten Egoist ist«-,
der ist am demüthigstem nnd wer am dennithigsten ist, derj
verdient am mehresten geehrt zn werden; besondere, weil ihn-.
seine Demnth antreibt, die Ehre, diesman ihm esöckgts »st-
verdienen. Dagegen will der grdßte Egoist immer-hoch ges--
ehrt few-, ohne etwas zum gemeinen Besten zn than, nnd s
wenn ihm einer diese Ehre veriagt, so erschwingr er ste stch
mir Gewalt, wenn nnd wo er kann.

Tint. Eine Gesellschaft von lauter Egoisten ist ein Vor-
diid der. Oblie, dagegen ist eine Gesellschaft von lauter De- -
müthigen ein Vorbild des Himmels. .

En g Gewiß! weißt du aber auch- woher der Egoiaxnns
kommt?

Tim. Daher-, wenn man Alles, nnr sich selbst
nicht, studirt, das ist: wenn man aufgeklärt wirdz die

Der-nd aber entsteht-. wenn man sich selbst gründlich sin-

