55 2

Es ist doch nnstreitig, daß wir in allen Wissenschaften
erstaunliche Fortschritte·gemacht, und besonders den Aber-
glauben vom Thron gestürzt haben.

Eng. Das geb ich gerne zu, wir— haben in nützliche-
Nebenkenntnissen sehr viel gewonnen, dao ganze Feld der
Wissenschaften wird immerfort durch Entdeckungen bereichern
die technische Kultur wächst mit Macht, beide werden durch
die Hitze des Luxus wie im Treibt-aus getrieben; aber es
kommt hier auf die Hauptsache, auf die Bestimmung des
Menschen, und die dahin gehdrige Wahrheiten an.

· Wils. Verzeihen Sie, verehrungöwtlrdiger Herrl daß

ich mich auch über diesen Punkt freimüthig erkläre, ich weiß

zwar nicht, zu welcher Religion Sie sich bekennen, aber

da sie ein Deutscher sind ,« so vermuthe ich auch, daß Sie
ein Christ seyn werden.

" Eng. Ihre Vermuthung ist gegründet.

Wils. Nun so werden Sie mir doch gestehen müsset-,
daß heut zu Tage sowohl von Theologen als Philosophen
mit Macht und Eifer an der Reinigung der christlichen Re-
ligion gearbeitet wird? —daß wir also einen falschen Glan-
bensartilel nach dem andern verlieren, list ja auch Gewinn-
--.- freilich scheint es, als wenn wir in diesem Fach auch
an Kenntnissen verlbren, aber was sind tausend Schein-
Ienntuisse gegen eine einzige richtig erwiesene Wahrheit?

Eng. Daß mit Macht an der Religion gearbeitet wird-
ist mir sehr wohl bekannt ; damit wir uns aber nicht mit
leeren Meinungen aufhalten mögen- so will ich nur bei der
Hauptsache bleiben. Hat die Menschenveredlung und Ver-
vollkommnung- oder wie ich lieber sage, die Heiligung durch
jene sogenannte Reinigung der Religion gewonnen?

Wils. Aber sie wird gewiß gewinnenr denn anstatt je-
ner dunkler, die gesunde Vernunft empdrender Grundsätze-
lehrt,und predigt man nun Moral und Pflichten.

Eng. Kann der Mensch oon Natur diese Moral und
diese Pflichten befolgen?

Wils. Allerdings! Gott wird fa den Menschen keine
Gesetze vorschreibt-« zu deren Beobachtung er ihnen die .

sei-s c« esass-Isi- sent

