« 's) NO

-.-.- .. D gis zunesite Bat ch.·

Die Instruktinuz nielche Eugeuine durch den Sesse-
ren Elias erhielt; hatte auch Bezug auf Bockdaraz den
wohnte seit eiitiger Zeit ein merkwiltbiger Manu, den nteite
Leser nun näher kennen lernen sollen.

i Wild sich unseke Caiavane der Stadt Bockhara von Inei-
retn näherte, und sie die Thore deutlich erkennen konnte-.
so sahen fie, daß eine beträchtliche Anzahl Reiter heraus
rind ihnen entgegen zog. Anfänglich glaubte Abdollatn
er engste Maaßregeln zur Gegenwehr nehmen, allein so
wie man sich einander näherte, «sd’ fand tman, daß die Ent-
gegenkomntenden unbewassnet und feierlich gekleidet waren.
Diese Gesellschaft wurde voen Elias angeführt, nnd sie
hatte keinen andern Zweck, als die Unsrigeu zu bewillkommet-.

Woran ritt Elias, und nahe hinter ihm folgten zween
ansehnliche Männer nebeneinander-; deren der eine dern Für-
sten unter dem Namen Theodosius, und der andere nn-
ret dem Namen Gregorius not-gestellt wurde.

Eugenius und seine Begleiter betrachteten den Theo-
dosius non Haupt bis zu Fuß, er saß da ans seine-r
rartarischen Pferd, rpie ein Held Gotte-; außerordentlich
starke Züge bezeichneten sein Angesicht, und jeder Zug war
durch Prüfung, Erfahrung und Leiden abgerundet- da war
nichts Cckigtes-· nichts Gezwungenes mehr, Die hohe Ma-
jestät des Ueberwinders glänzte aus seinen Augen, aber
dieser Augenblick durchbebt-te nicht, wie der Blick dee Stol-
zen, sondern er durchdrang Mark und Bein, und erweckte
ehrfurchtsvolle Liebe. Er bückte sich edel nnd männlich auf
die Mähne seines Nosses, reichte dann deut Eugenins
die Hand, und sagte: Friede- Heil und Segen begleite

dich-« nteiu Furstl auf deiner Reises — kunnt- siehe einl

