Wiss-«

sen. Ein kluger katholischer Fürst geht Mann-set enthält
die Wahrheit allmählig; ninnnt er die Decke auf ein-nat
weg, so verblendet sie dem einen Theil die Augen, nnd
macht ihn blind, dern andern aber erregt sie durch ihre
Wärme eine Fieberwuth , die gefährlich werden kann.

Polen ist ein Aas, unt welches sich die Adler versammelt-.
O ihr Adler-, speist nicht zu viel, das Fleisch ist hbchst nngesundi

Frankreich ist ein schwangeres Wein es wird den Anti-
christ gebährenz und in seiner Wochenstube werden die Nach-
barinnen ihre Männer so übereinander hängen- daß es inr
ganzen Dorfe drunter nnd drüber gehen wird.

O mein rhenerster Bruder-, wir haben einen schweren
Posten, wir saünneln allenrhalben die Einzelnen rnir großer
Sorge und Mühe- aber bald- bald wird’s gethan sen-.
Ich habe ans allen Theilen Europens mit unsöglicher Mühe
35000 Familien gesammelt, nnd sie nach nnd nach auf
mancherlei Wegen nach Klein-Listen zurn Bruder Paulus
geschickt, der soll sie dir zuführen. Wir müssen noch so
« lange hier bleiben, bis der große Kampf gekämpft ist, dann
werde ichnritideut Nest abziehen, und in's Land des Frie-
dens zu dirs konnten.

Unsre Ausbeute ist klein, aber desto reiner das Metall,
" das wir dir schicken — du kannst es allenthalben brauchen.
Wer jetzt in Europa beharret bis ans Ende, der wird die
Ueberschwenglichkeit seines Gnadenlohns nicht übersehen ibnnern

Grüße weine- Schwester und alle deine Lieben- ich aber
bin dein treuer Bruder Theodor.

Man sieht .diest1n Brief die Müdigkeit von der Arbeit
an, sagte« Engeniusi als er ihn gelesen hatte; aber nun
wüssen roir ’auch sehen- was Ernst Uriel schreibt-

Lieber Fürst Eugeniusi so eben komme ich aus Frank- »
reich nnd bin nun wieder ans dentschent Grund nnd Bo-
den; dort ist’s aus tnit mir; man hat rnich allenrhalden
für ein Gespenst erklärt , und einen FastnachtssNarren aus
rnir machen wollen; wo ich erschien, sda hohnlachte rnan «
mirs ins Gesicht und schabte aus denr Finger. Noch ein- I
mal wagte ichfs an den Hof zu gehen, und was du wohl »(

j

