657

kreis zurück geseht wird, er ist ganz ergeben in den Willen
Gottes.

Jch. Die Tiefen des menschlichen Herzens sind für mein
blddsichtiges Auge unergründlichz prüft mich daher, Ihr Mäu-
ner Gortesl und erfahrer wie ichs menne!

Der Präsident war durch meine Erklärung gerührt, er ent-
ließ mich daher sehr freundlich, und empfahl mir, in Ge-
sellfchafr meines Gajus, oder.des Gesandten Michaels,
der mich abgeholt hatte, die Gegend umher, nnd alle Anstal-
ten zu .besehen.«

Vor der Hand war mir diese Landesbesichtigung noch leine ,
Herzensaugelegenheitz dennoch wanderte ich die noch übrige
Zeit dieses Tages mit meinem Michael, der sich bei mir
einfand, in den benachbarten Fluren umher; ich sah und
lernte jeden Augenblick etwas Nützliches, nnd unterredete
’mich dann darüber mit meinem Gefährten- der mir allenthal-
ben und über Alles Grund und Ursache anzugeben wußte.

Michael und Gajus waren bei dem Abendessen wieder
meine Gesellschafter, mir war unaussprechlich wohl bei ihnen
und ich empfand hier, was es heiße, im Zirkel solcher Män-
ner zu leben. Ich war das zwar« von Jugend aus gewohnt,
aber hier fühlte ich doch recht, daß Alles im Reich Got-
tes von Kraft zu Kraft, und von Macht zu Macht anf-
würts gehe.

Indessen verlor sich allmählig meine Brüngsiignng wegen
meiner bevorstehenden Prüfung. Freilich hatte ich bisher in
der Vorstellung Himmelsluft genossen, wie viel Gutes und
Nützliches ich dereinst stiften ibnnte und wollte, wenn ich ein-
mal zum Besitz meines Fürstenthums gelangen würde; Tag
und Nacht hatte meine Seele über wohlthütigen Planen ge-
brütet,’ und ich hoffte, sie vor der Ausführung noch vdllig
zur Reife zu bringen; allein wenn’s nun auch beschlossen
wäre, daß ich zurück in die unbedeutendste Ferne versetzt wer-
den sollte, so war ich auch damit gerne zufrieden: denn
Urania konnte mir nicht mehr genommen werden, nnd in
ihrem Besitz fand ich mich überall glücklich und geschickt, in

jeder Lage Gutes zu wirken. .
Stils-Ins käm-it Gestiftet-. IV sus« CI —

