d-

iaru bald eine Leiter von oben herab, und die Stimme
fort. O Steigt heraqu

Forscher stellte unten die Leiter fest, nnd nun ilett
Beide mit der gespanntesien Erwartung hinaus-. Hier
den sie einen engen Eingang zu einer geräumigen thls
dieser zween Männer mit langen Bärtem uiid in ein e
ches morgenlöndisches Priestergewaud gelieidetz diese si
ten die neuen Ankbmmlinge an, dann grüßten sie sie sre
lieb, und luden sie ein, ihnen zu folgenz Forscher
Tiruorheue nahmen die Einladung an.

Nun gingen alle Vier rückwärts in die thle hinein-
sich bald gegen Norden dssnete, und in eine reizende Ei
führte. Eine Fläche, die von allen Seiten ungefähr
Viertelstunde im Durchmesser haben mochte, war mit m
hohen, aber snuzugängiichen Felsen umgeben ;. der B
war über nnd über mit allerhand Bäumen, Sträuchen
Gartengewächsen bepslanzt. uud von Morgen her stürzn
Bach mit sanftem Gemurmel aus einer Kluft hervor,
dann in vielfältigen Krümmungen über die Ebene hin,
verlor sich endlich gegen Westen zwischen den Klippen.

Unsre Reisende waren von diesem Anblick bezaubern s
Forscher hatte aus allen seinen Reisen nie eine schdnere
turseeue gefunden; indessen war doch« sein Verlangen,"
Geschichte der Einsiedler zu wissen, weit grdßer, ais
Vergnügen, due ihm die Betrachtung dieses Elysiums
währte, konnte daher kaum so lange warten, bis sie in
Wohnung angelangt waren; diese bestand aus einigen F;
len an der Nordseite des Gartens, die recht gut und beq
mir allein Abthigen versehen waren.

Hier bewilliommteu nun die Einsiedler F orscheru
Timotheus herzlich und freundlich, und nun ging es
beiden Seiten ans Fragen und Antworten; vor der H
entdeckte aber Forscher nichts weiter, als daß sie b
deutsche Neisende sehen, die die Morgeniänder besuchten.

Ietzt laut zuerst das Gespräch aus die Schieferta
Forscher-war begierig, den Grund zu wissen, warnn
die Erwartung des Reiche Gottes zum Losungewort für So

