den«

Ungefähr dreihundert Schritte non der Marter fand ich«
Knechte nnd Pferde; wir beide setzten nns anf, der Ge-
ssmdte ritt voran, ich folgte ihm, nnd hinter mir her trab-
ten die Knechte; alles geschah in einer so ftierlichen Stille-
als wenn wir das Sausen der Weltpole in ihren Angeln
hatten horchen wollen.

Unsere Reise währte sechs Tage, in welchen wir mit nn-.
seren fltichtigen tattarischen Rossen eine gewaltige Strecke
surricklegtem Das waren Tage des Stillschweigens, nichts,
wurde gesprochen- als was nbthig war; nnd was durch-
Winien ansgemacht werden konnte- das wurde nicht gesagt.

Endlich gelangten wir gegen Abend des feinsten Tages:
am Fuße des berühmten Gebirges Yespera an; wir ritten
noch etwa eine Stunde eine mäßig aufwärts gehende HdbeO
hinauf- wo wir eine alte Burg antrafen, die bewohnt war-
nnd wo wir, der Gesandte und ich- die Knechte nnd Pferde
znrtickließen, nnd dann in der Dämmerung nnsern Pfad
durch einen düstern Wald« anf einem kaum gebahnten Infe-
pfad ferner fortsetzten.. Endlich gelangten wir anf einen-
Gipsel,s hier stand mein Gefahrte still nnd reckte den Arm-
in die the- oon welchem nun ein hellleuchtender Feuer-·
strahl bis zu den Wolken emporstieg. Dann gingen wie-
still nnd schweigend allmählig wieder abwärts, und gelang-.
ten nntr in ein schdnes Wiesenthal ntit einem sanft rauschen-
den Bach- dem wir etwa zwei Stunden lang aufwärts folg-
ten, bis wir endlich an eine Felsenwand lamen- die uns
das fernere -Fortwandern versagte.

Hier: zog mein Begleiter ein Werteng hervor, mit dem
er einen hellen nnd durchdringenden Knall verursachte, nach-
welchem bald eine Btibne mit einer Lehne an dem Felsen-
herab gelassen wurde, auf die wir traten, nnd dann tnit
derselben wieder in die the stiegen.

Oben fanden wir ein Wachthans mit einigen Wächteru,
welche scharf bewaffnet wart-; von hier gingen wir wieder
allmählig aufwärts, bis wir endlich auf den Gipfel lamen-
wo wie wieder ein Wachtbans antrafen, in dem auch ein
Mann mit seiner Familie wehatez da es nnn schon zieme

