)

 

« - 689

herathschlagen mußte, nnd· jeder Stnmtn hatte dann einen
Oberaufseher, der mit den zehn Aufseher-n die Oberaufsicht
in diesem Fnch besorgte. Alle diese Männer wurden aus
der Stammkasse, wozu ein jeder nach dem Verhaltniß der »
Anzahl seiner Kinder beitrug, besoldet.

g) Die Schullehrer wurden von den Gemeinden, die-
Aufseher von den Schullehretn, und der Obetaufseher von
den Aufsehern, nach dem Gesetz der sechs Stimmen ge-
wählt, und mit ihrer Absehnng verhielt es sich- wie mit
den Vorsteheruz überhaupt, wer einmal gewählt war, konnte
reicht anders, nlo durch eine gründliche Untersuchung von
allen Instanzen, abgesetzt werden, wenn anders der Abzu-
fetzende sich nicht mit dent ersten Spruch beruhigen, son-
dern appelliren wollte.

Io) Was die Kirchenpolizei betrifft- so hatte jede Zunft
zwei Prediger, und dann jede Gemeinde ihren Aeltestenz
diese Prediger mit den Aeltesten hatten die erste Instanz.
Die Aeltesteu wählte die Gemeinde, und die Aeltesieu die
Predigen Endlich hatte jeder Stamm seinen Bischof, der
dann mit den Predigern die hdhere Stelle ans-machte. .

U) Keiner konnte Neligionslehxer werden oder bleiben,
der nicht die vier Symbolen, welche Eugenis vor dem
Neichotath zu Vespera erklärte, glauben nnd lehren wollte,
nämlich:

I) Die Lehre vom natürlichen sittlichen Verderben.x- s.

2) Von der Entwickelung der sittlichen Kräfte durch-die
Etlbsungoanstalten Christi.

Z) Von der Kirchenregierung und der Anbetungowürdige
keit des Erlbsero, und · -

a) Von der Vergebung der Sünden durchs Leiden und
Sterben Christi

12) Es war nichts der Kirchintensnr unterworfen, nlo
ein unchrisilicheo Leben, oder unchristliche Handlungenz der
Gebrauch der Neligionomittel stand in eineo jeden Freiheit-

In Ansehung der Nahrungogewerbe wurde vor der Hand
noch nichts beschlossen , weil diese erst nach der Besitznehs

mung deo Landes Solpma konnte eingerichtet werden-
Cnuinke iänuntn Schriften. w. Band. 44

