578

an, dass ich nach meiner damaligen Denkungsart mit alet

Treue zu verwalten suchte. Indem nämlichen Jahr bei-
ratbete ich die Tochter eines angesehenen Mannes in mei-
ner Gemeinde, mit welcher ich drei Jahr in einer fest
glücklichen Ehe lebte, dann starb sie, und hinterließ wir
meinen einzigen Sohn, der sich jetzt in Tobolbk in Sibii
rien aufhalt. -

Da ich mirs nun aufs alle« Weise angelegen seyn lief.
meine Gemeinde zu· erbauen und ein thätiges Christentum
unter meinen Zubbrern einzuführen, nnd zu dem Ende nach
außer der Kirche in meinem Hans Privat-Versammlunge-
bielt- so ruhte der Widersacher alles Guten nicht« bis er
eine mächtige Partbie gegen mich aufgereizt hatte, die mir
neun Jahre lang alles gebrannte Herzeleid antbatz bald
wntde ich von meinem Amt fuspendirt, dann auch wieder
-eingeselzt; bald inß ich· im Gefängnis, bald predigre ich

wieder frei und -bffentlich. Endlich im Frühling des Usssten

Jahre wurde ich gänzlich kassirt- nnd-mit meinem Kinde
nach Tobolsi in Sibiriens verwiesen. -
· So schrecklich ich mir auch damals die Zukunft vorstellte-

fo wenig schrecklich war sie doch file mich , ich etwas wir
mein Auskommen auf ein leichte Weise durch M

