519

taub « jemals ihren Aufenthalt entdeckt , sogar die Mbnche
a Kloster Cattobin wußten nichts von ihnenz sie erzogen
ch ihren Unterhalt selbst, und was sie sich dadurch nicht
erschaffen konnten, das erwarben sie sich durch ihrer Hände
crbeit« die sie ihrem vermuten Freund, dem Indem nach ’
Zajid brachten-· der ihnen dann das thhige dafür eintauschte.

Ihre Einsiedelei hat nur zween Zugange, einen nach dem
Kloster Canobin zu nnd der andere führte auf den Weg
each Sajidz beide hatten sie ausgeraumt und bequem ge-
macht, aber auch die Eingänge so eingerichtet, daß kein '
Mensch ohne ihren Willen. im Stand war, zu ihnen zu
kommen. Ihre Lieblings-Jdee, die Nähe des sichtbaren
Reichs Gottes aus Erden-. hatte sie betrogen, an jedem
Eingang zu ihrem geheimen Aufenthalt eine Schiesertasel
mit der oben angeführten Jnnschrist auszustellenz indem sie

fest glaubten- daß ihnen die Vorsehung dereinst zur rechten —

Zeit durch dieses Mittel einen Ali-il von dem Anbrnch des
ßo sehnlich erwarteten großen Tages geben würde.

Damit aber auch dem Timotheus Ehrl ich- nnd denen,
die mit ihm aus die Erklärung des Worts Philadelphier
harren, ans der Noth geholfen werden mdger so sollen sie
wissen, daß dazu die Meinung, die man in jenen Zeiten
für himmelfeste Wahrheit hielt, dnß die siebenGetneinden
in der Apornlhpse sieben Zeitltluste bedeuteten, nnd daß man
jetzt sich in dem Philadelphischen befande, Anlaß gab: die
Gesellschaften, - die sich nun damals zu dem Zweck vom
großen Hausen absonderten, um sich auf die Ankunstdes
herrlichen Reichs zu rüsten, nannten sich daher auch die Phi-
ladelphische Gemeinde, und ihre Glieder hießen Philadelphier;

Forscher und Timotheus konnten sich nicht genug
über diese sonderbare Geschichte wundern; besonders war
ihnen merkwürdig, daß Gott den kindlichen Sinn dieser
Männer so hoch ehrte, und ihnen bei aller Unlanterleit ihres
Glaubens und Hoffens, ihren so lang genährten und so
lang erslehten Wunsch doch endlich gelingen ließ.

Für jetzt fand Forscher nöthig, den beiden Einsiedlern
noch weiter nichts zu entdecken, als daß er ansstand, vor

