579

X
X

Während der Zeit war nun mein Sohn herangewachsenz
« ich hatte ihn selbst- unterrichtet; und. da er vorzügliche Tu-
," lente hat- so waret sowohl in Kenntnissen, alo in der Re- «
. ligion nnd itn"Christ-enthum weit gesbrdert. Jchsandte ihn
« ulso nachs Halle- unt die Atzneikunde zu studirem als wozu
« er am meisten Neigung bezeigtee er studirte fleißig, ward
ein großer und· geschickter Arzt, und kam nach Peters-
burg in die Dienste der linisetinz dottlebte er lange im
. Glück, dabei vergaß er aber seiner hohenBestitnntung nicht-
s als Christ zu leben und zu sterben; er heirathete auch, hatte
aber keine Kinder, und noch bot wenigen Jahren ist lhnt
seine Frau gestorben. -

Im siebenjährigen Krieg blieb er anfänglich in Peters-
burgz dn man ihm aber eine Handlung ansinnen wollte-
die geFen sein Gewissen ging, nnd er sich also nicht dazu
verstehen wollte, so wurde er erst beredet, zur Armee zu
« gehet-; et ging, aber nach da wurde rr verfolgt, und wie-
. der zurückberufeuz nun nahnr sieh aber ein großer und be-
« nihtnter Arzt- seiner an, nnd— brachte ihn wieder in die
« Gunst der Kaiserin; da aber jener Bruder E san sahe, daß
ihm der- Segen entging nnd uns diesen meinen Jakob zu
kommen schien-»so stürzte er ihn« wieder-— und er wurde so
.wie ich nach Toboloksnerwiesenr Mein Jakob sahe diesen
Ort, wo er seine Jugend stoh verlebt hatte, wie sein Ha- «
ran an, nnd ging also gern dahin-

Zu Tobolnk sing es mein Sohn da an, wo ich es gelnsZ
sen hatte; nnd weils er mehr Muth nnd Talente hat als ird-
nnd weil er auch als Arzt mehr Eingang fand, so gewann
er dort drtn Herrn ein großes Voll-· und ward also ein
auserwählten Rüstzeug in sder Hand unsers Gotteoz sein
Wirkungelreiserstreckr sieh unter Griechen und Heiden von
sstrachnn bis ans Eimer-; und odn Catharinenhnrg bis
an den Lenastrotit durch Kosaekennnd Kalmncken hin. Die
schweren Kämpfe aber-, und dir'- schrecklichen Leiden, die die-
ser Israel Gottes erdulder hari til-ergehe ich- sir sind ins

Buch der großen Rechnung eingetragen wdtden, und sein
Gunst-loben M hob-Dyn- oktis. Mu- . i

