. neu

Nun ist auch ferner aus dem Josephus und sonst be- !
kannt, daß unter dem Tempel viele Gewölbe, verborgene
Gänge und Behälter gewesen; welches auch darum wahr-
scheinlich ist,·weil der ganze levitische Gottesdienst sehr viele
egpptische Einrichtungen hatte, die nur von allen abgöttis
schen Gebrauchen gereinigt, und allein aus den wahren Gott
nnd seinen geheimen egvptischen Dienst angewendet wurden;
sogar die Bundeslade batte mit der heiligen Lade des Ost-
ris viel Aehnliches. Da nun dief eguptischen Priester ihre
w· tigsten Geheimnisse unter .der Erden in so labyrinthischen
G ugen und Gemächern feierten, so ist zu vermuthen, daß
auch die israelitischen Priester dieses nachgeahmt haben. Dem
seynber wie ihm wolle, mir ist genug, daß diese Gewölbe
und Gänge wirklich da waren und wirklich noch da sind.«

Daß nun beider ersten Zerstörung Jerusalems durch den
König von Babylon- die Priester das Heiligste, was sie hat-
ten- und vorzüglich die Bundeslade, in sichere Verwahrung
gebracht, und in dir unterirdischen Gewölbe verborgen haben-
ist eine sehr glaubwürdige Sache, besonders da g. B. der
Könige genau angezeigt wird , was die Chaldöer mitgenom-
men haben, . wo dann der Bundeslade, des goldenen Leuch-
ters u. dgl. nicht gedacht wird.

Daß anch die Juden selbst die Rettung der Bundeslade
geglaubt baden- erhellet aus dem gren Buch der Maccabser
im 2ten Kapitel, wo gesagt wird- daß man in den hinter-
lassenen Schriften des Propheten Jeremia eine Nachricht
stude, welche Erzähle- daß die Bundeslade nebst der Stists-
hütte in eine Höhleaus dem Berge Pißga verborgen wor-
den; ob nun gleich dieser Ort der Berbergnng alle Gründe
der Wahrscheinlichkeit gegen sich har, so bezeugt doch diese
Stelle, daß die Juden glaubten- die Bundeslade nebst der
Stistshrltte seh im Brand- des Tempels gerettet worden,
und nichts ist natürlicher, als daß diese Rettung an solche
Oerter geschahe- die die nächsten und die sichersten waren.

Daß man diese Heiligthslmer bei der Aufrichtnng des
zweiten - Tempels nicht wieder aus den Gewölben heraus ge-

dlt hat, beweist nichts gegen mich: denn man konnte ja

 

