« nor

verbriidert die HZtrenhuter Vieldergemeinh leimen -« slieben
und umarmen sich, wenn sie sich nur-sehen. Das große
nnd miidige Heimweh wirst einen Schimmer Eber-das Untat
litz derer, die daran krank sind, nndan diesem Schimmer
kennen sich alle Patienten. c- isi das Siegel, voran der -
Herr die Seinigen lenuet, nnd woran sich auch die Seini-
gen untereinander kennen. - '

Theodosins und seine Gattin trugen dieses Siegel
der Geist- und Fenrrtanse so lebhaft an ihrer Stirne, daß
es auch dersprosane bemerktez Stigmin Urania nnd
alle Eingeweihten-. die bei ihnen waren, hatten viele Uebung
im Lesen dieser Hieroglyphen - daher waren sie auch gleich
bei dem Theodosine wie zu Hause, ihr Heimweh ge-
währte ihnen eine wohlthiitige Ruhe. -

Der Hausrater Theodosiuö machte an diesem siir ihn
nnd Alle so frohen-Tage ein großes Abendmahl; es war
zwar lein Hochzeitsmahl für seinen Sohn — sondern silr
den Fürsten Engenins sollte es ein Freuden- nnd Erqui-
cknugemahi sean er lud viele dazu ein, auch solche, die wei-
land Krüppel-· Lahme nnd Blinde gewesen, aber nun recht
gesund waren; auch leSin einziger sand sich drnnter, der
nicht sein bestes Feierlleid angezogen hatte. —

Wenn anch die christliche Religion kein anderes Verdienst
hätte, als dieses, daß sie· die Menschen von den entfernte-
sien Ecken der Erden zusammen in ein Bündlein hinder-
nnd sie ziiin Interesse der gesammten Menschheit vereinigen
so wäre das-schon allein der Mühe werth- — im Andenken
an den Vater aller Wesen- Bruderiiebe gegen alles , was
Mensch ist, empsindenz mir einem Arm den Negersilavrm
nnd mit dem andern den Monarchen auf dem Thron nnis
armen« dürsen —- zivischen dem Wurm, dem ein Zollbreit
Erde nnd ein Finger-lang Zeit sein ganzes Dasehn ausfällt-

nnd dem Erzengel, dem die Sonnen Poststatiouea sind, und
der seine Lebenstage mit Jahrhunderten auemißt, das Ver-
bindungeglied ausmachen, und dae Allen dnrch Den seyn

