209

Frhabenen Fürsten nnd vor dir eine Bitte wage! Tgrmass
hir und ich sind einig geworden, daß er mein Reich mit
den Seinigen vereinigen, und ich dann unser Poll, und
euch begleiten soll. Du hast mir deiner ReligionssAussicht
genug zu thun, erlaubt mir, daß ich mitgeben darf « —-
ich will ja lieber ein Knecht seyn unter Ench, als ein Fürst
in diesem Lande der Fremdlingschaft
Fürst Engenins wurde sehr gerührt über diesen Antrag-
er gab ihm also zur Antwort: Fürst der Ohgureni daß du
gerne mit uns nach Solhrna ziehen willst, freut mich nnd
uns Alle; allein dann muß noch etwas vorhergehen, das
dir noch unbekannt ist: wer unter uns eins der ersten ohng-
keitlichen Aemter begleiten will, der muß gewisse, eben nicht
so leichte Prüfungen durchgehen; wenn er dann darinnen
besteht nnd aushalt, so darf er mitziehenz wenn du dich
also diesen Prüfungen unterwerfen willst, so kann dein
Wunsch erfüllt werden; doch will ich erst meinen Freunden .
die Sache vortragen.

Jch will durchs Feuer gehen, versetzte Ilbar, wenn ihr —
es haben wollt.

Tarmasbir fügte hinzu: ob ich gleich hier.ben, und
meinem Herrn noch mehrere Unterthanen zuführen will, so
wünsche ich doch auch der Ehre dieser Prüfung theilhastig
zu werden.

Auch diesem Fürsten that Engenius die nämliche Zusage.

Diese Sache wurde im geheimen Rath nach dem Ver-
langen dersbeiden Khans entschieden. Forscher, Trek

retnan und Athanasius übernahmen den Unterricht,
und Beide gelangten ohne Anstoß und glücklich zn ihrem
Zweck. Jlbar bekam den Namen Johannes, und Tar-
mashir hieß Philaletha.

Johannes Ilbar blieb nun bei der Gemeinde, und
Philaletha Tarmashir zog mit Augen voller Thrünen
seines Weges. Jetzt übernahm nun Johannes die Statt-
halterschaft über die 25-ooo Ußbecker Familien, nnd zugleich
wurde ihm auch seine Stelle im geheimen Rath angewiesen-
die er mit Würde bekleidete.

