« 496

Es besteht in der Christenheit eine sehr reine und religiöse
Verbindung, deren Glieder gemeinschaftlich an ihrer sittli-
chen Vervollkommnung arbeiten. Jhr Wirkungskreis ist»
dem Sauerteig gleich, den ein Weib nahm und unter drei
Scheffel Mehls verbarg; Asia- Europa und Amerika sind
diese drei Scheffel, wo dieser Sauerteig schon mächtig wirk-
sam ist.

Dieses Ferment wird dann auch vielleicht disme is
ihrem Lande mächtig ergreifen, und die reine wahre christ-
liche Religion wird das Prodnkt dieser Gährung seyn.

Dann wird man bei Erbauung der neuen großen Tatbe-
»dralkitche aus dem Berge Motija, den Blitz und die Flam-
men ans den unterirdischen Behälter-n nicht fürchten: den-
bei unsern hdheren physischen Kenntnissen, wird man sie zu
bändigen wissen, und dann wird man das, was man da sin-
det, brauchen können. Was einem doch das Heimweh nicht
alles zu sagen zwingti Wer lachen oder spotten mag, der
lache und spotte; die Zeit wird mich rechtfertigen. «

Unsere Vorboten der Morgenrbthe dieses großen Tages
feierten die erhabene Verbindung des Morgensterns mir die-
ser Morgenrbthe in den unterirdischen Hallen des Morijm
während dern weder der dortige Landesherr, der Bassa zn
Damaskus, noch der über der Erden kommandirende türki-
sche Seraskir, noch der andächtige Pater Guardian im
Franziskanerkloster zu Jerusalem, nur das Geringste von
Allem dem träumte-, was in der Nähe vorging. Das ist
aber auch kein Wunder: denn alle Drei hatten wohl schwer-
lich das Heimweh, und um so Etwas träumen zu kdnnensmnß
man diese gdttliche Traurigkeit in einem hohen Grad empsim
den. Nach der Feier dieser Hochzeit wurde non Theodor
eine geheime Wachs-Sitzung veranstaltet, in welcher er den
Porsitz hatte, Athanas ins aber zuerst das Protokoll führte.

Die stimmgebenden Mitglieder dieses hohen Raths warens

Vater Ernst Gabriel von Ostenheim.

—- Basilius Beldergam

