598 ,

die sündigen Menschen zu erlbsenl —- dass Er dich ans der
Hund deiner Feinde bestelet bat; dn bist unter Freunde-,
denn ich bin deine-s Großvaters Bruder-.
- Burga staunte — bist dn Dolrva Aha-? —- rief sie.
Ial erwiederte er; sie fnbr fortr« man hat ja geglaubt, dn
sevest im Kriege gegen die Kalmucken geblieben? Neiul ant-
wortete er: anla- dein Großvater-, mein Bruder Wehen-et
Natvaralnahrsaragm schau- die Kalrnucken besiegte-
so wurde ich im Strrit gefangen z nach einer langen nnd
schweren Sklaverei entfloh. ich unter die Russem kam endlich
nach Astrakanzu einem frommen christlichen Kaufmann ans
den Abendländern, der mich irr-feiner heiligen Religion nn-
terrichtetez durch mancherlei seltsame Zufälle gerieth ich end-
lich hieher, rno ich nun seit vielen Jahren ruhig und sicher
meinem Gott nach meiner Weise diene; ich habe einige ver-
traute Freunde umsmich her gesammelt, die alle meines
Sinnes sind, nnd die sei-r unsern Unter-halt sorgen, bleibe
mit deinem Sohn so lang bei uns, bis wir dir einen Ort
der Zuflucht ausgemacht haben.

Ob nun gleich Burga anfänglich daran einen Ansiof
nahm, daß sie sich unter Christen befand, so mußte sie doch
saus der Noth eine Tugend machenund da bleiben, doch
äußerte- sie ihreBedenllichleitz der Alte aber beruhigte sie
nicht nur, sondern er überzeugte sie sogar von der Bot-kreis-
lichieit der christlichen Religion-. so daß sie in lurzer Zeit
nebsi ihrem Sohn zu den Berehrern Jesu überging.

In dieser Einsiedelei blieb Burga ein ganzes Jahr-, wäh-
rend der Zeit aber wurde der Plan entworfen, mit Kaufleu-
ren von Balck nach Guzurate und Bengalen zu reisen, roo
der Alte einen sehr frommen und reichen Freund hatte, der
ein Englander war, uud dem er seine Nichte mit ihrem Sohn
anvertrauen wollte. Der Plan gelang, der Patriarch versah
sie mit Gold und Juwelen in Menge, Burga zog Manns-
kleider·an, einer von den Einsiedlern führte sie beide nach
Aal-h von wannen sie dann bald mit einer Caravaue nach

Guznrate abgingen. nnd glücklich bei dem Herrn Eduard
« anle n anlangten.

