. aus«

speit nnd Leben zu empfahen,
Laß sie, o Sohns sich würdig nahen,
lind sprich sie los von Sünd und Tod! .

« ·Sind sie schon nicht ganz rein,«

So sind sie Jesu! dein

Und unsterblichl

Laßl Laß sie seh’n

In deinen Höhn
. Von fern der Ueberwinder Lohns

Nehmt und eßt zum ewigen Leben,
Den Leib, den euch der Herr will gebe-,
Sein Trost und Friede sen mit euch!«
Nehmt und trinkt zum ewigen Leben,
Das Blut des Heils auch euch gegeben!
« Ererbt, ererbt des Mittlers Neichl
Macht- eure Seele sep
Bis in den Tod aetreui
Umenl Amenl '
Der Wes ist schmar,
Klein ist die. Zahl «
Der Sieger, die der Richter krönt-.

Ob Klopstock dies Lied früher oder später gemacht hat,
als es Theodosins zu Bockhara in arabischer Sprache
brauchte, das kann uns wohl gleichgültig sean genug, es
sieht hier an seinem füglichen Orte.

Nach diesem Gesang forderte nun Theodos ins lu eis-
uer kurzen aber seierlichen Rede,« die Anwesenden zum Ge-
nuß des Abendmahls aus, und zwar so- daß allemal delfe
zugleich kommen mußten. Wenn nun eine Gesellschaft von«
delfen langsam nnd mir Ehrfurcht die Stufen hinauf ge-
stiegen war, so setzte sie« sich um den Tisch auf die zwbls
Stühle, dann nahm Theodosins das Brod, sprach ein
kurzes Dankgebet, dann die bekannten Worte: Nehmet hin
und esset n. s. w. und darauf brach er jedem einen Bissen
ab, und gab ihn ihm; eben so verfuhr er auch bei dem
Kelch; erst dankte er Gott, sprach die gewbhnllcheu Worte-
nud reichte ihu dann herum. So oft nun eine Gesellschaft
fertig war, segnete er sie, nnd rief die folgenden herzu.

Endlich wurde das Ganze mit einer Hymne zum Preis
des Crldiers aeendiat.

