603

Pfing wand immer dem ungerechten Hautbeiten dnß er sich-
alö en mit ihm zum Mnenrn inm, noch dieschnldner seines
Herrn durch Nachlässe verbindlich machrez nnch ist ee frei--
lich besser, wenn der Besiser des ungerechten Minnen-nd
wohltbätig ist- nnd die Armen erquickt, als wenn et iiblr
ans seinem Svpba verpraßt; allein das Vichsth was er
doch dereinst zu erwarten bat, ist, dnsi et etwa Hinter-sanke-
nder Adel-er im Reich Gottes wird , nnd sein Brod dabei
betteln muß.

Wie viele unserer heutigen Wodlchäter sind nicht inn-
writnäsisi

c- gibt nichts schrecklicher-et ale die Deus-unsere der
Juden zu Christi Zeiten- der grdßte Beweis seiner Gan
heit, die Anserweckung Lazari, bestimmte sie eben, rnit sei-
nerchinrichtung zu eilen, damit ihnen die Ndmer nichts-lud
nnd Leute wegnehmen mdchten. sind eben diesem Geist rtihrt
en auch beut zu Tage ber, daß man mir Gewalt die Ueber-
zengnng der JReligidn nnterdrrickr. Die Juden krensigtsn
Christum, nnd doch nahmen« ihnen die sidtner Land nnd
Leute —- bei nns wird Er wieder gekreuzigt, lnld wer vers
beert unsre Städte- führt unsre strenbnre Mannschast weg-
nnd etobert unsre Provinzeni —-

Chrisiud that sehe vieles nnd der Absicht-, damit die
Schrift erfüllte swilrde. Wir andern längeren Kinder mits-
sen darinnen nnserrn etsigsbornen Bruder nnchsbtnen , so
wird die Oeionomie ein wohlthätiges Ganzes werdet-.

Alle Pareiluinre Gerichte riber««lsbiler nnd srnnteu hne
den seinerlei entfernte nnd nachst- äirsnchem den«-physischen
nnd moralischen Luxus, folglich auch immer einerlei Iet-
bote nnd einerlei Symptome. spie Geschichte der Juden
unmittelbar vor der Zerstdrnng Jernsnientn ist daher das
Mininrnr « Gen-tilde von dem allgemeinen Gericht Gottes
über die ganze Christenheit.

Der seiest der Finsternis hntslrdn jeher seine Kathedrab -
Kirchen gehabt, rro er .sich so recht nach Herzenslust im
geopferten Menscheanat berauschen ionntez die erste- die

ern-ab zu bedeuten hatte- rar- zu Jerusalem neben dem
ei « —

