723

uiui nnd alle die Seit-ists- iteuien sich- das die Sache ein
so gnres Ende genommen hatte, nnd es wurde nun beschlos-
sen- ein Manifest an die drei Lager ergehen zu lassen-. in
urschern tnan das Schreckliche des Plnnsr ihn zum König zu
machen, gnnz entwickelte- die Vorgesetzten Alle sur Wach-
sarnteitp nnd das gesammte Post zur wahren Einfalt und
zum Gehorsam an die Gesetze Gottes ermahnte; übrigens
wurde befohlen, alle fernere Untersuchungen einzustellen: denn
inan mußte sun- daß weder eine Berichte-drang nneh sonst
demasterdotened vorgegangen wars . «

Daß es bei deni Hechspteipg keiner weiteren anuisition
bedurfte, versteht sich von selbst, er war Convictus nnd
Confessust die wehrsien Stimenen sprachen ihm das Leben
od- und die Uebrigen wollten, tnan sollte ihn zur ewigen Ge-

fangenschaft verdammen. Engenius nnd Urania aber
hatten den Gedanken, tnait sollte ihn dein franzdsischen Con-
sul nach Alexandrien schicken, der ihn alsdann der Frau von
Fraun wieder zusenden kdnntez denn Engeniud nrtheilte,
da Hochspenng sein Untern-an nicht ware- so wollte er
auch sein Richter nicht seyn. Die Meinung wurde einhel-
lig angenommene da nun in Kurzemdie Arabm welche
den Abdollarn hieher begleitet hatten, wieder nach Haus
gingen- so wurde er diesen zu treuen Händen empfohlen.

Hochsprung kaut also-wieder nach Paris, und seine
Gebieterin fdhnte sich bald mit ihtn aus; sie brauchte ihn
ferner in ihren Geschäften- its welchem es ibtn besser gelang
cls zu Samarkand, wie solches zu feiner Zeit erhellen wird«

Da Engenins ein Fürst von mit-non Familien, nnd
ulfo wenigstens vonee bis 500,000 Menschen war, so konnte
eranch leicht- wenns-die Noth erforderte, 100,000 streit-
bate Männer ins Feld stellen; ich feiger wenns die Noth
erfordertel —- die innere Ordnung zu erhalten, bedurfte es
bei einem durchaus christlich« gesinnten Volk nicht viel Po-
lizeidieneh Schanrweichter odertvie tnan die blinden Wert-

p »steigt des blinden Gerechtigkeit all nennen soli; aber man

