629 s

dem einsamen Weisen allein waren, so führte dieser die bei-
den Ersten in seine Hütte, und fragte nun mit geziemter Ehr-
furcht- was ihm sein König zu befehlen habe.

Der Kdnig antwortete: Wenn du mich kennst, Gom·ar,
so wirst du auch vermuthen- daß diese Jungfrau meine Toch-
ter Fatime isiz nnd eben diese bewegt mich, mit ihr zu
dir zu reisen, um mich bei dir nach dem Willen Gottes über «
sie zu erinndigen.

Gomar erwiederter der König- mein Herrl sage mir, sei-
nem Knecht, sein Anliegen, so will ich dann antworten, was
mir der Geist Gottes eingeben wird.

Dn weißt, versetzte A-bulmaleck, daß meine Tochter
Fatime mein einziges Kind, folglich auch die Erbin meines
Reichs ist: du weißt auch, daß ein Weib nicht regieren
kann, ohne regiert zu werden, sie mag heirathen oder nichtz
nun würde meine Seele in ein ewiges Trauten versiniem
wenn sie nicht heirathete, nud also mein Stamm mit ihr er-
lbschte, und dann Fremde meine lieben Unterthanen beherr-«
schen, und vielleicht verderben sollen; aber auch dann würden
meine Gebeine im Grabe nicht ruhig schlummern, und-meine;
Seele die Freuden des Paradieses nicht genieße-n ibnnen,
wenn sich etwa ein Thrann meiner Tochter und meines Volks
bemächtigte; oder wenn ein Schwachkon über ihr Herz siegre-
der dann hernach durch seine Günstlinge den Jammer an-
richtete, den er selbst aus Ohnmacht nicht anznrichten
vermag. - «

Gomar heiterte seinen Blick, er schaute gen Himmel-
dann auf seinen Kdnig und dessen Tochter hin, nnd sagte:

Der Diener und Stellvertreter Gottes, Abulmaleckp
spricht wie er sprechen soll, und seine Worte sind wie die
Worte eines Engels; aber was willst du nun, daß ich dir
thun soll? «

Du sollst Gott für uns anrufen, daß Er uns einen Mann
zuführen möge, der mein Volk und meine Tochter glücklich
macht; einen Mann, der von Herzen Gott fürchtet.

Der Einsiedler antwortete: Gott wird das Gebet seines
armen sündigen Knechtsum der Tugenden des Kbuigs und

