-

520

sie hintrat«, nnd seht ernst und feierlich mit bedeutenden-
Gesicht zu ihnen sagte: Lieben Freunde! Euer-Wunsch be-
ginnt in Erfüllung zu gehen. Wir Beiden gehbren zu der
Gesellschaft, die bestimmt ist, dem Herrn zu seiner herrli-
chen Zukunft den Weg zu bereiten, und me die Heerde
der Erstgebornrn zuzuführen. Morgen sollt Ihr über diese
Sache mel)r'Licht belommenz ietzt müssen wir-zu den Un-
srigen zurückkehren.

" Wesens mbglich wäre, daß der Geist die trage Körper-
«masse empor-ziehen könnte, so hätten die Einsiedler wie die
Lerchen im lauten Jubel zwischen Himme! nnd Erde ge-
schwebt. Jhre Augen glänzten, Ihre Angesichter wurden
wie verklärt, Thränen flossen ite·Strdmen die Wangen her-
ab, und Ihr Herz ergoß sich in Preis, Dank nnd Anbetung.

Jetzt eilten Forsch er und Timotsheud wieder fort, die
beiden neuen Freunde begleiten sie, nnd mit einer Sehn-
sucht ohne Beispiel, flehten sie, sie doch ja nicht zu tön-
schen,. und sie morgendes Lebenbringenden Ausschiussedztbeili
hastig zu machen.- -

So wie die beiden Geiste die Leiter hinab gestiegen waren,
zogen sie die Einsiedler wieder zu sich hinaus, nnd For-
s ch er eilte mit seinem Begleiter ind Kloster zu seinen
Freunden.

 

Es ist einem wohlthötig, wenn man etwas wichtiges
Neues zu erzählen hat-—- Warum? — ists etwa der Trieb
der geselligen Liebe? thuts uns wohl, wenn wir durch die
Entdeckung einer wichtigen Neuigkeit unserm Nebenrnenschen
Freude machen? —- odrr bringen wir rielmehr unserer Ich-
heit (wie sich der Schuhmachermeister Jakob Bbhm, der
wohl das Wort Egoidmus nicht kannte, gar schbn aud-
drückte) dadurch ein Rauchopfer, unserem eigenen Geiste
zum süßen Geruch? —- Mehrentheiid ist es bei und halb
eins und halb anders. « «

Wär ed bloßer Triebe Andern Freude zu machen, so

sißre es und nicht -ieid thun, wem-B der Andere schon

l

