684

noch immer Zwist gebähren und Richter und Gerichte nbtbig
wachen, darum faßt nun Alle hohen und uneiberwindiicho
Werth ki- schwbrt der Eigenliebe ewige Fehde, nnd der Got-
tes - und Menschenliebe ewigen Gehorsam. Das erste nnd
pureehrnsie Gruudnersassungs- und Polizeigesetz unsers nettes
Reichs ist: Jeder suche nicht das Seine- sondern das, was
des Andern ist —- iornnm hnldigt diesem Gesetz und schwbrt
an, die Fahne der Liebes denn wer dieses Gebot treulich be-
folgt, der befolgt auch die Uebrigen alle. «

Bei diesen letzten Worten brachte Tintothens eine
prächtige hinunelbiaue Fahne; eine goldene Sonne strahlte
aus ihren beiden Seiten weit hin, aus- deren Scheibe das
erwürgte Lanun mit seinem Buch, dessen sieben Siegel nna
nbiiig gebsfnet waren, mit rbthlicherem Golde gestickt war.
Oben über standen die Worte: Sie erleuchtet nnd
wakmt

Hier halte ich eine Parenthese seit nbthigr

Das erhabene Attribut. des Eribsersp das Osteriainm- war
lange ehe-würdig und heilig , —- die Herruhuter Brüder-ge-
tneinde täudelte darnits und es wurde«peofanirt; der ernste
feieriiche Christ bedauert es, daß enan die Perlen so vor die
Schweine warf, und was er ahnete, das geschah, die
Schweine-zerkrateu auch diese iYerlen mit ihren Füßen ; das
Lamm, das erwürgt ist, ward zum Spott, nnd man getraut
sich innen mehr, es in den Mund zu nehmen. Ich fordert
Gerechtigkeit von Euch, Ihr Christenl —- Gerechtigieit von
Euch, Ihr- die Ihr Nichtchrisiem aber doch honette Man-
ner sepdl Wenn Lucians Spott der Mhtbologie der Grie-
chen nnd meer nicht geschadet hat (deun Dichter-, Mal-let
und Bildhauer geben dem Jupiter uoch inuner seinen
Adler, nnd jeder Fabel-Gottheit.ihre Attribute, nnd kein
Mensch lechtoder schämt sich ihrer)-, so. darf wahrhaftig
auch das Schweine-thaten unserer heiligen nnd dielsageue
den Hieroglhphe nicht schaden! — dazu konntet noch, das
Lueian s Spott gerecht warz in unseren Fail aber war nat
sauste, ernste und beirgerliche Zurechtweisung der Herrnbntee
das Mittel, den zehier zu verbesserte- aber Berspottnng je-
nes ehrrvrirdigen Attribute wahre Blaspheutir.

