519

Irr-nd jemals ihren Aufenthalt entdeckt , sogar die Mdnche —
»in- Kloster Canobin wußten nichts von ihnen; sie erzogen
sich ihren Unterhalt selbst, und was sie sich dadurch nicht
Ver-schaffen konnten, das erwarben sie sich durch ihrer Hände
"Arbeit« die sie ihrem vermuten Freund, dem Juden-« nach ’
Sajid brachten- der ihnen dann das thhige dafür eintauschte.

Jbte Einsiedelei hat nur zween Zugänge, einen nach dem »
Kloster Canobin zu und der andere führte auf den Weg
nach Sajidz beide hatten sie aufgerüumt und bequem ge-
macht, aber- auch die Eingänge so eingerichtet, daß kein «
Mensch ohne ihren Willen, im Stand war, zu ihnen zu
kommen. Ihre Lieblings-Jdee, die Nähe des sichtbaren
Reichs Gottes auf Erden, hatte sie bewogen, an jedem
Eingang zu ihrem geheimen Aufenthalt eine Schiefertafel
mit der oben angeführten Jnnschrift aufzustelleuz indem sie

fest glaubten, daß ihnen die Vorsehung dereinst zur rechten —

Zeit durch dieses Mittel einen Wink von dem Aubruch des
so sehnlich erwarteten großen Tages geben würde.

Damit aber auch dem Timotheus Ehrlich- und denen,
die mit ihm auf die Erklärung des Worts Philadelphier
harren, aus der Noth geholfen werden mbge: so sollen sie
wissen, daß dazu die Meinung, die man in jenen Zeiten
für himmelfeste Wahrheit hielt, daß die sieben Gemeinden
in der Apocalhpse sieben Zeitlüuste bedeuteten, und daß man
jetzt sich in dem Philadelphischen befinde, Anlaß gab: die
Gesellschaften,s die sich nun damals zu dem Zweck vom
großen Haufen absonderten, um sich auf die Ankunftdes
herrlichen Reichs zu rüsten, nannten sich daher auch die Phi-
ladelphische Gemeinde-. und ihre Glieder hießen PhiladelphiM

Forscher und Timotheus konnten sich nicht genug
über diese sonderbare Geschichte wundern; besonders war
ihnen merkwürdig, daß Gott den kindlichen Sinn dieser
Männer so hoch ehrte, und ihnen bei aller Unlauterleit ihres
Glaubens und Hoffens, ihren so lang genährten und so
lang erflehten Wunsch doch endlich gelingen ließ. "

Für jetzt fand Forscher nbthig, den beiden Einsiedlern
noch weiter nichts zu entdecken, als daß er ausstaud, oor

