 

605

ed der Gregorine. hieß, nai. der sgwfe nnd berühmte
rzt, der zu Peterebnrg den Anmpfer Gottes Jakob erst
khoben, nnd hernach wieder gestürzt hatte; dafür ward· er .
Der anch wieder gestürzt nnd nach·Kasan geschickt. Hier
rate er ein paar Herrnhnter kennen, die ihn zn einem vor-
sesslichen Mann bildetenz nnn nahm er ssich vor, die inne-
ka Gegenden den mittlern Miene-als Naturforscher zn be-
eisen, nnd solarn er nach ’Bockhara, wo er »den Theo-
os ins antraf ; an diesen schloß. er sich an, ward sehr
seit im Christenthnm gefbtdert, nnd machte mit ihm weite —
teisen in die mnliegende Gegend.s Er half treulich im
Bekehrungngeschöfte, nnd war nnn ein-wahrhaft apostolis
cher Wann geworden. Auch seiner gedenkt der Morgen-
änder, in oben angeführtem Theil, nnter dem Namen des -
hatenreichen Jägers Einn. "

Während der Zeit, in welcher ich an diesem Heimwehbnch . -

ihreibe, zupft mir gar etwas am rechten Ermelk geivbhna
Lich schreibe ich dann fort, nnd lasse ·eo znpfenz die Hatten
nnd Seitenzüge, dies dann meine Feder macht- mag der
Seher von der Buchstaben-Summe abziehen. Zn Zeiten
sehe·ich aber .anch um, entweder demznpfenden Etwns ein .
drohendee Gesicht zn machen, oder ed anf die Seite zn
schieben. oder wenn es das Ding zn nrg macht, ihm anch
wohl eine derbe Ohrfeige zu geben. .

Diesen Morgen aber machte mir dies Wesen des Spncks
In viel-« singe drehte ich mich . um, nnd siehe da! der
mnthrnillige Knabe stand nnd hohnlachte mir ins Gesichte
flugs erwischte ich ihn an der Mateletessnppe nnd sagte:
jetzt mnßt dn mir Rede stehen —- sage mir- was bewegt
dich dazu, daß dn mich immer in meinen Geschäften stbrefitks

Er.. Ei! meine Mutter treibt mich immer her, snnd
sagt. laß ihn nicht schreibeni

Ich· Wer ist deine Mutter, nnd wo ist sie?

Er. Sprich selber mit ihr; da sieht s· e hinter der spani-
schen Wand. -

