CM

stempel des Vaters , die zweite in Rom neben dem te-
pel des Sohns, und die dritte baut man ietzt alleutbalbs
im Licht der Aufklärung neben dem Tempel des heiliger
Geistes i- dieie Sünde in dem heiligen Geist kann sit-r
»der-geben werde-.

Der Naturalismui sindet keine Schuld an C hr i sto- der
Sterne auch nicht; denn er ist beiden eine unbedeutende si-
gnr, aber der Deismnd will Ihn gekreuzigt haben , und
Er wird gekreuzigt, aber er steht auch wieder auf, und
dann wehe dem Deidmns r

Aber lieber Stillingl wie hängt dies mit dem vorher-
gehenden arabifchen Geschichtchem und mir der folgendes
Wiederkunft den Fürsten Eugenius zufammen?

Antw. Vortrefflitbl denn es sind lauter Bemerkungen
ans dem Buch mit den sieben Siegeln, das auch Gomar
-an Jasuf zum Theil recht gut stndirt- und auf welches
-aneh Engenins feinen Doktor-Ein abgelegt hatte. Ueber-
baupt- lieber Freundl kritistr’ nicht, man halt die Gäste für
unhdstich , die das thun.

«Ial aber ich hab« bezahltl«

Je nnul du konntest ja erst kosten, ehe du dich zu mir
au die Tafel sehtestl

Mir fällt tiber diesem Wortwechsel ein Nathiel ein« ich
will dirs einstweilen zur Uebung aufgeben: Wann werden
die geringsten nnd wohlfeilsteu Lebensmittel arn theuersten
bezahlt ? ·

Wenn du ein guter Oekenom bist, so must du ed wis-
—sen, oder ein fleißiger Leser meines Buch-, in sollst dn ei

erfahren.

 

Da unser Fürst Engenins nun bald kommen wird- le
müssen wir uns dech wohl ein wenig anfchirken, die Zim-
mer kehren und puhen, und alles in seine gehdrige Ordnung
bringen; es wird auch gut sehn, wenn wir unsre Ieierkleis
der anlegen , um ihn nach Würden empfangen zu kbnnem

Man verbindet mit der Jdee den Zeitsten noch immer In

