712

doch immer einen der widersprechenden Sätze annehmen
und für wahr halten! —- warum nicht auch diesen für uns
« wichtigen Grund unserer Seligkeit.

Paulus sagt ausdrücklich l. Cor. I. v. 18. Die kehre
vom Kreuz ist zwar denen, die verloren gehen, eine Ther-
heit, aber uns Erldsten ist sie Kraft Gottes! —- also die-
jenigen, die die Lehre von der Versdhnung für vernunftrois
drig halten, gehdren so lange, bis sie sie vou Herzen glau-
ben und annehmen, zu den Verlornen — ist das nicht
schrecklich, besonders in unsern Tagen?

Man wendet vor, der Glaube an die Vergebung der
Sünden durch’s Leiden und Sterben Christi, sev ein Faul-
bette für den Christen; allein wenn er dazu wird, so liegt
die Schuld am Vortrag dieser Wahrheitem Lehrt die Men-
schen erst ihr grundloses Verderben erkennen: denn wer die-
ses recht studirt hat, der hütet sich gewiß sur jedem Faul-
bettchenz für ihu ist die Srldsung unendliche Kraft und In-
trieb zur Heiligung.

Immer steht mir jene Prosopopbe eines uralten Dichters-
wie« die Glut einer nächtlichen Feuersbrunst, vor Auge-.
Ach Gott! wenn sich doch alle Vernunftsmånner und Essi-
sten unserer Zeit dadurch waruen ließenl denn wahrlich, sie
ist ein.Gemälde nach der Wahrheit l·-- lies und fchandere!

· Dann werden sich jene Egoisten gewaltig wundern; sie
glaubten ihrer Aufklärung so gewiß zu sepu, daß sie Jeden
verachteten und verspotteten, der anders dachte als siez nun
stehen sie von ferne, und schauen zu den Seligen hinüber-
sie erschrecken grausend vor solcher Seligkeit, der sie sich
gar nicht versehen hatten —- reumrithig und mit bebender
Angst und Seufzer sagen sie dann zu einander: Seht, dort
sind sie, die wir ehemals für einenSpott hielten, und für
ein hbhnisch Beispiel! —- Wir Narren hielten ihr Glauben
und Hoffen sur Schwärmerei, und ihr Ende für getriuschte
Erwartung; wie geht’s denn nun zu, daß sie jest die seli-
gen Schaaren der Kinder Gottes vermehren, und ihr Erd-
theil unter den Heiligen haben?

Ach jtdt schen wir- leider! zu spät, das wir den rech- l

