Ist

its-»ti- see Liszt-ei beo daher innig qui ungesehn gener hab-u.

Hier wachte- ich nun rnit dern Oberpriester Diernschid

Bekanntschaft; wir lebten vertraulich miteinander, und ich
lenkte ihn, nebst vielen der Seinigen, allmählig aus den
rechten Weg- fo daß unser Lichthold, der vor zwei Jah-
ren zu Samarkand ankam, den Acker schon aufgerodet fand;
durch diesen erfuhr ich nun vor Kurzem, daß du', rnein then-
rer Friesil auf dein Wege senesi, uns ins Friedenoland zu
fuhren. -.·
«- Eugeniuo verwunderte sich'- daß Diemschid deoEufes
biuo- nnd der Seinigen nicht wir einem Worte gedacht
hatte. Snsebino wunderte sich auch darüber-z ich aber
nichts denn Diernschid war rnit dern Gegenwartigen so
durchaus erfüllt, daß er noch einen wichtigern Gegenstand
konnte vergefen haben.

IÆ nnn der Alte ausgeredet-han« so trat ihm der Ge-
sandre näher und sagte: En fesbius- stp wir roiliiomrnenl
hast du mich denn sie dahin nicht bemerkt? —- Eus e bino
starrte ihn eine Weile an, dann sprang er freudig auf nnd
antwortete: Sen mir auch willst-innrem mein thenrer Eliasi
» — dieser ist der Fremde-. der Begleiter That-both der

uns in Toboloi unterrichtete. .

-Eliao. sWeiße du denn anchj wie es deinem Sohn geht?

Eusebr Seit-Jahr nnd Tag hab ich keine Nachricht
von ihm. «

Eli-as. Nun, so will ichl dir veririndigren daß er auch
bald mit einein großen Heer zu Samariand ankomrnen wird.
« Eusebino freute sich hoch und erwiedertei Gott Lobi
ich werde ihn also dort sehen; denn auch ich werde mit den
Meinigen nnsernr Fürsten dahin folgen und den Dienrschid
begleiten; aber mußtest du denn nicht, daß ich hier war?

·Elias.s Ich wußte, daß dn nnter den Parsen lebtestz
wo aber, das. war mir nicht belannr.

Engenina freute sich- daß er zufällig den ehrwiirtigen
Mann genossen hatte, —- wenn das aber auch nicht gesche-
hen Mwarh so würde er ihn gefunden haben, denn er wärt
. ans jeden Fall mit den Possen gekommen

