561

Ergebenheit, oder irgend etwas Kriechendes hörte sollen
blicken lassen: sie bezeigten in ihren Mienen hohe Freude
und Zufriedenheit, und äußersten ihre wahre Gesinnung in
ver prompresten Ausführung des Befehlst Schaffen das
sich das Voll lagere.

Nun eilte Enge-eins mit dem Gesandten zu Uranietn

um ihr den Brief zu zeigen- auch diese freute ftch hoch·
und sagte: «

Der Feigenltaum blüht und die schdne JahrsZeit beginnt
—ich begleite dich, wohin dn gesandt wirst.

Eng. Aber mein Auge ist zu trübe, um aus diesem
Brief-. zu erkennen, ob ich auch den Unsrigen etwas von
der Sache sagen darf ?

Uran. Merle auf die Stelle: ,.thne nichts ohne den
Rath deiner Vater nnd Freunde «-

Eng. Du hast rechtl— ich hätte mich erinnern sollen,
daß jedes Wort ans dieser erhabenen Quelle feine bestimmte
und wichtige Bedeutung hat.

Hier wurde das Lager aufgeschlagen , und nun im Zelt
des Fürsten eine Rathsversammlung gehalten , in welcher
Eugenins das Schreiben verlas, dessen Inhalt ans dem
Verfolg erhellen wird.. Vater Ostenheitn, Vater Basi-

lius Beldergau nnd Weisenau sollten das Fürsten-
pnar begleiten.

Des folgenden Morgens frühe mit Sonnenaufgang niste-
ten sich die Ebengenannten,«ihren erhabenen Auftrag aus-
zuführen; sie stiegen alle zu Pferd, auch Urania wählte
eine arablsche Stute anstatt ihres Kamerls , und so ritten
s e unter der Begleitung des Gesandten nnd seiner Reiter
nach Knrzibaschi zurück. «

Hier kehrten s e in einem uralten und· weitlöusigen Gee-
böude ein; allenthalben herrschte eint feierliche Stille , kaum«
waren sie aber durch eine dunkle Halle in den Vorhof gee—
treten, als ihren ein« alter Greis mit einem schneeweisten '
Bart entgegen schritt, der- schon aus der Ferne nach morgen-

Stlllinks sie-mit SWJIWDCIIM ZC

