Eis-H

Dort aber lechzt Jeder- dad zn few-« wies der Hhese
ist, und um es zu werden, zichont er ais-eh dsts der Unschuld
nicht.

Hier wnrdt der Adel nur mach dan Gisd der sittlichen
Vollkommenheit bestimmt-, und eben« so attid die-— Rasrgordnnrsg.

Dort bestimmt man ihn· nach. der, Ziliil der Ahnqu nnd s
nicht immer die Geschicklichkeit« sonder-n anch Gitque-nd
Gaben leiten die Vertheilung derkrclernker nnd den«-Nasc-

Hier wollte Keinercheseblenx aber Jeder-. gehorchen-; nnd
derjenige, dem seine Pflicht das. Befehlen anstegte,h hdrste
immer erst von den« Gehorchend-m wns,eigenrlich7dai galt-
gemeine Beste ersorderee. . « .

Dort will Jeder bis-biete und Jedengehorchet neit Uuwilley

Jeder Befehlende fragt nur· seine-s eigenen Will-ein sinin-
wenn der Andere fragt, so Härgerts ihn, wenn din Antwor-
ten seinem Wunsch nicht get-aß sind, » - . «-

Waö dünkt dich, guter Fbeoipdiil bon«dieier Parng
lelei —· wo ein solcher Heft-Hierei- zdn wnrde dnn kReich
Gottes-· eine wahre That-aris- in Voller Kraft entgehe-ne
Hingegen ist bei allen entgegengesetzten deen den Mich-
Umstnrz unvermeidlich. .-

Es gebt in der moralischen Weitk wie in der physisch-ne
eine jede Kraft, welcher entgegen gewirkt wird- Wärst sichz"
daber lommr’o, daß jede Bceleiinnssnssn wächst, auch die
VolkssBoclesim Die große tausend-jährige Eisde- sn wel-
cher die Natur so lange arbeitete, bis sie vollendet war,
wird endlich durch die nnmlichen Kräfte wieder in Staub
verwandelt. · -

 

Wenn man Visiten macht, nnd man Vergth den Eisen
oder Andern, so nimmfs einem der Eine oder Andere leicht
übel. Mir isks indessen recht lieb, daß dieses bei nnsernt
Theodor der Fall nicht ist: denn wahrlich.l .er war mir ·
über dem Besuch bei den Philadelphiern ganz aus dein Sinn «
geiornmenz erst bei der Musterung des Zugs verniißre ich ihn.

Meine Leser werden mir daher verzeihen, wenn ich sie

t

