soss « · -

Nach etlichen Tagen brachten Ernst Uriel und Anr-
brosius eine Bedeckung von hundert Mann Araberru die
der Ernir Maleck vom Berge Carmel sür eine mäßige Be-
zahlung gerne hergegeben hatte.

Jetzt glaubte nun Niemand anders- als Ernst Uriel
würde -bis Eanobin mitgehen, allein das war seine Meinung
nicht, er hatte etwas wichtiges in Berlin zu schaffen. das
ihm Gelegenheit gab. mehrere Hdse in Europa zu besuchen.

Ich mdchte gern ein Buch schreiben, der ,,grane Mann
am Hof, « allein es ist so Etwas dabei zu erinnern: Ernst
Uriel erscheint da selten, und wenn er dort den Einen oder
-den Andern besucht, so geschiehts gewdhnlich bei Nacht,
wohl eben nicht aus Furcht vor den Juden- denn aus die-
sen macht er sich nicht viel, sondern weil er in nächtlicher
Stille am ersten Eingang sindet.

« Er trat also zu Eugenius, umarmte und küßte ihn,
und sagte:

»Du Sohn Davids! ich sehe dich nun lange nicht wie-
der, gehe hin und weide die Schaafe und Lämmer unseres
Herrn; wir Andern müssen jetzt wie Krrndschafter im Lande
des Aufruhrs umherschleichen, und Mehrere unter uns sind
gendthigt, ihre Seelen in den Händen zu tragen. Wenn
wir uns untereinander sehen," so müssen wir uns mit Thra-
uenaugen zuwinkenz wir neigen uns von weitem mit vor-
wärtsgestrecktem Kopf entgegen- und lispeln uns zu —wie
geht« — dann schüttelt der andere sein Haupt und sagt:
Nicht gut! —-es ist schwül am grosen Abend der Welt-
wer keine gute Brust hat, dem wirds sauer. Der ganze
ortidentalische Horizont ist eine einzige Gewitternacht, noch
ists stille, kein Lüftchen weht, und die Fische in Bächen
und Strdnren schnappen nach Luft; aber wer seine Sinnen
hat, der sieht schon von weitem Blitze, und hbrt das zwei-
felhaste Grollen des fernen Donners. Wir schleichen in
der Dämmerung umher, wie die Räuber, die kein gut Ge-
wissen haben, um die Einzelnen zu retten, die gerettet werden
wollen, und keine Freude. kommt in unsre Seele z Ihr aber

shnt indessen im Lande des Friedens- und keine Qual

