638

Bestimmung des Willens zum sinnlicheu Genuß. Da nun
die Heiligung. Verläugnung alles sinnlichen Genusses- der
nicht zur Erholung und Stärkung der Kräfte dient, fordert-
so idnnen der Luxus und die Heiligung nie miteinander ver-
paart werden.

Pears. Verzeiheu Siel das ist doch hart — der frohe
Genuß des Lebens- insofern man weder sich selbst noch An-
dern dadurch schadet, scheint mir sogar Pflicht zu seyn.

Eng. Sie haben mich nicht recht verstanden; der frohe
Genuß des Lebens, insofern er unschädlich ist, dient ja
eben zur Erholung nnd Stärkung unserer Kräfte. —- Die
gnnzi Sache ist· im Augenblick durch Beantwortung dek
Frage entschiedene ob der sinnliche Genuß Mittel oder Zweck
der Wirksamkeit sen? —- im ersten Fall ist er froher nnd
erlaubter Lebensgenus, im zweiten aber der unstreitige Weg
zum zeitlichen und ewigen Verderber-. An diesen Probier-
stein streiche man den Geist aller— europäischen Nationen, so
wird man das Resultat der so sehr gerühmten Aufklärung

bald sinden.

- Will'. Sie haben mich von der Wahrheit Ihrer Sätze
überzeugt, nnd ob ich gleich gerne noch« einige Erläuterung
riber verschiedene Glaubenspunite von Ihnen hdren mischte-
so liegt mir doch anjelzo die Frage noch näher am Herzen:
»Wie und durch welche Mittel den europäischen oder christ-
lichen Nationen, nach der gegenwärtigen Lage der Sache-,
könne geholfen werden ?«

Eng. Die Richtung der Aufklärung auf den Weg der
Wahrheit muß allgemein werden.

Wils. Wie ist diese Richtung mbglich?

Eng. Die Regenten müssen an Ihren deen allen kn-
rns einschränken, nnd dadurch sum wirksamen Beispiel der
Nachfolge dienen; dann müssen sie lauter gute und edle
Menschen zu Ministern und Rathgebern wählen, und nnn
durch Anstellung praktisch-christlicher und gebdrig gebildeter
Kirchen· nnd Schullehrery dib ganze Volks-nasse mit acht-
religibseu Gesinnungen erstillem

Wils. Dies Mittel M vortrefflich-, aber ob es euch

entstIinlmk few das ist eisi- midow Ima-

