706

res; es ist Nacht und der Mond eilt im Westen hinter
aufeinander gethürmte schwarze Wollengebirgez die Meeres-
· wogen heben sich hinter ihnen her, ans der Ferne heult der
Sturm, und nun liegt die ganze Ebene voller Mensche-.
jede Welle spült Viele mit sich weg in den Abgrund, und
die Zunächstliegenden schnarchen oder schlummern fort.

Ein großer Theil von dieser Menschenmenge schläft-
ein noch grdßerer ist betrunken, und so berauscht-, daß
Keiner auf den Beinen stehen kann, sie johlen- lara-en-
sch’reien, daß ich mein eigen Wort kaum hdre. Sie
brüllen immer fort: Es lebe die Aufklärung hoch —
nnd abermal —- h-o-o-o-ch! und taumeln dann wieder
auf den Boden nieder; da siehe ich nun und heute ihnen
in die Ohren, daß es bis ins dstliche Gebirge schallt, al-
lein man lacht mich aus- ich rufe: Auf und fortl — die
Wellen verschlingen euch! — Ach nein! gähnt man mir
entgegen: »ich will noch ein wenig schlummert-, es ist noch
Zeitl« —

Mancher springt wohl auf, aber im Rausch und Däm-
merung sieht er das Gebirge- wohin er fliehen sollte, für
die Wellen an, und das tobende Meer hält er für das Ge-
birge, er läuft also dem Verderben entgegen.

Die Wenigen, die unserem Freund Theodor am Fuße
des Gebirges zueilen, und sich von ihm retten nnd führen
lassen, sind meine Freunde nnd meine Krone, meine Herz-
siarlnng. Ach- wie sehne ich mich nach dir, und wie wohl
wirds mir einmal in deinem Zirkel sehn, wenn ich dereinst
werde ausgelampft haben.

Aber die Heerde, die dn ans unsern Händen erhalten
wirst, ist- auch viel werth; Einer wiegt hundert andere anf.
Johannes sah sie ehemals im Geist- und der Engel sagte
zu ihm: »Diese sind’s, die da kommen ans großer Treib-
sal,«und haben ihre Kleider gewaschen und hell gemacht im
Blut des Lamms.«

Ich bin jetzt in deinem ehemaligen Wohn- nnd Erzie-
hungsort, um mich etwas zu erholen. Jch wallfabrte um-
lper nach den Oerterw wo wir dich anfingen zu prüfen, nnd

