656

rieth; alle Großen seines Reichs, die um ihn waren, schie-’
neu lauter fromme Weltweisen zu sehn, und warerks anchz
solch einen vortrefflichen Hof hatte sich Mirzn nicht vorge-
stellt, es wnr ihm nicht anders, als wenn er dn zu Hause
wäre, auch Dalee fühlte das Wehen eines gbttlichen Sei-
stes, in dem es ihm wohl war. -

Eigentlich war auch Jbrahims Hof eine Regierungs-
schuleAso wie billig jeder Hof sehn sollte, jede Angelegen-
heit- jede Gerichts-· oder Staatssache ward zur Frage ge-
machtz die Jeder, »der zu des Königs Nöthen gehbrte, für
sich beantworten mußte; ans allen diesen Antworten wählte
dann der Imatn diejenigen aus, die das Glück des Gar-
zen am mehresien besordertetn

Dann waren auch viele junge Leute da, denen eben die
Fragen vorgelegt wurden, an deren Beantwortung sie sich
üben mußtenz unter. die Zahl dieser Schüler ward nun auch
Dalee aufgenommen. -

Es währte nicht lange, so bemerkte der Jmarn die ganz
vorzüglichen Talente dieses Jünglings, er würdigte ihn also
seinesvertrnuteren Umgaugs, nnd nach und nach auch sei-
seiner innigsten Freundschaft. Da aber nun dns Zutrnnen
eines solchen großen Monarchen auch die größte Erkenntlichs
keit zur Pflicht macht, so wurde es dem Dalee unleidlich,
daß er dem Jmnm seine Herlunft nicht entdecken durfte —
zu Zeiten schien es auch Lehreren weh zu thun, daß sein jun-
ger Freund nicht offenherzig gegen ihn war; Mirza war
also hier der einzige Mann, der Rath schaffen konnte, an
« diesen wendete sich Dalee, nnd bat ihn, ihn dieser Pein zu
entledigen.

Mirza versprach mit dem Jbrahim seinetwegen zn
sprechen, und sie Beide vollkommen zu beruhigen.

Mirza erschien wenig am Hos- nur zu Zeiten sahe er
nach seinem Pflegsohn, und beobachtete ihn die übrige Zeit
aus einsamer Ferne; er war also da- nur nach dem Ansehen-
und als der Vater des jungen Dalee bekannt. Als er da-
her jetzt urn Audienz bei dem Inmitt- und zwar ohne Hei-
seyn irgend eines Menschen bat, so wunderte sich Jeder, was

