628

Der König fragte fernere Kennst dn den frommen Ge-
mar, und weißt du den Weg zu seiner Wohnung?

O ja! versetzte der Hirte freundliche er ist mein Freund
nnd mein Lehrer; wenn Ihr ihn besuchen wollt, so will ich
Euch zu ihm führen.

Abulrnaleckfreute sich- und Fatime noch mehr-; wohlan! «
fuhr der Kbnig fort, wir wollen dort unter den Bäumen
auoruhem in zweien Stunden komme zu uns, nnd führe uns
dann den Weg, den wir wandeln müssen!

Jetzt wandten die· beiden Reisenden ihr Gesicht, nnd kehr-
ten wieder znrück. Auf-dem Wege sprach Abnlmaleck kein
Wort, seine Seele brütete auf dem Geheimnis der Zukunft,
er ahnete Etwas, aber er konnte von der Schrift des Schick-
sals, die vor seinen Augen wehrte, keinen Buchstaben lese-.
Fatime schwieg auch- sie konnte die Schrift wohl lesen,
aber nicht das Närhsel enthüllen, das sie enthieer Beide
hofften auf die Ausldsctng, die ihnen Gomar gern-ihren
würde.

Zur bestimmten Zeit kam Hadar der Hirte, er ritt anf
einem edlen arabischen Rosse, in einiger Entfernung stieg er
ab, und kam nun zur Gesellschaft.

Nun begann der Zug bald, gegen das Gebirge zu, das sie
in zwei Stunden erreichten; sie ritten durch ein enges Thal
hinauf- welches sie endlich nuf eine erhabene Flache brachte-
die rund um mit waldichten Hügeln umgeben nnd mit frucht-
baren Banmen beslanzt war, unter welchen ietzt Gom ar in
den sanften Strahlen der Abendsonne umherging.

Der Einsiedler kannte den Kbnig und seine Tochter-; da er
« aber mit Recht vermuthete, daß er in Gegenwart des Hir-
ten nicht erkannt seyn wollte, so empfing er ihn mit Würde
als einen Unbekannteu, und grüßte dann auch seinen inn-
gen Freund Hadar. Dieser schaute ihn sehnsuchtsooll an-
und fragte: Vater Gomarl wann darf ich zn dir kont-
nren? Morgen- wann du willst —- versetzte der Alte. Flugs
schwang sich der Hirte auf sein Pferd, und eilte fort zu sei-
.uer Heerde.

Als nun Abulmaleck und seine Tochter satirne rnir

