sitz

Mystiker, Pietisten nnd rnituntet auch hie nnd da ei- -
protestantischer Prediger, werden bei der Gottesvekehmg l
des Theodosius den Kopf schütteln nnd sagen: das heiß
ja den Sinnen Nahrung geben, anstatt sie zu verläugnenl—
die Musik nnd alle der Pomp beleben die Einbildungskrafn
nnd ziehen also die Seele vorn Himmlischen wieder nieder-
wesen-« zum Sindan herab.-- .

Du lieber Gott! —- wo sieht denn geschrieben, das man
alles, was Sinnlichkeit heißt, oerlätzgnen soll? — nucß
rnan denn, nrn sich nicht zu berauschen« gar keinen Wein
trinken? — oder utn sich den Magen nicht zu beschweret-,
" gar nichts essen? oder muß ntan- den Kleiderpratbt zu ver-
meiden, rnir einein groben Tuch um die Lenden« nacker
gehen? -

Wer unter Euch glaubt, seine Seele seh so himmlisch
geworden, daß sie eine seierliche Musik wieder zum Sinnli-
chen herabziehen kdnne, den bedauee ich sehre denn er lade-.
rirt an einer gefährlichen Krankheit.

Diesseits des Grabes wenigstens, ist unser unsterblicher
Geist an seine Werkzeuge; die sinnlichert Organe, gefesselt;
er kann ohne sie irn geringsten nicht wirken, nicht einmal
das Allergeistigste denke.n.· Wer dir-glaubt, es zu kbaaern
der betrügt sich gewaltig- und kennt sich selbst nichtz es ist
also unstreitig, daß alles; was erhabene Empsindungen, hei-
lige und feierliche Sensatipnen erweckt, auch den Geist erhebe-
und ihn zu großen und edlen Entschlussem zu religidseu
Handlungen, nnd zur rhätigen Gottes-s und Menschenliebe
fähiger mache, Aber freilich wirdein mnthwilliges Presto

« im dreiachtel Takt diese Wirkung nicht hervorbringenl —-
und eben so wenig ein aus Holz grob geschnitzter Kloy an
ein Kreuz genagelt die erhabene Empsindungen des Kreuz-
rodes Jesu rege machen.

Finsterer Kopfhängerl —- gehe irr eine Herrnhnter Brü-
der - oder Schwester-Versammlung, und verlängne dann
deine Sinnlichkeit; kannst du es, so hist du ein- Roy, nnd
kannst du es nicht, so gib Gott die Ehre und bekenne, das
auch unsere Leiber Tempel des heiligen Geistes sind.

 

