WI-

» las es «sleißig , und schdpste daraus die richtige TM
des wahren Gottes, seiner Vorsehung, nnd der reines Sie
tenleljre.« Da er- aber auch bei den Juden so viel Ida-«
gläubischess bemerkte, so mochte er sie auch nicht mehr k-
deu. Endlich rief ihn sein Vater wieder nach Hans- Its
dessen Tod er die Regierung antrat.

Mit diesem Manne hatte es nun Theodosius znthne
und es hielt gar nicht schwer, ihn zum Christenrhnsn n
bekehren; welches aus dem Wege geschahe, den er Init sei
, nem Vetter, Jlbar Kh-an, gebahnt hatte.

Es· ist belaunt·, daß dieNeligion der Lama’s darinne-
besteht, daß man einen Mann gdttlich verehrt, der in spe-
tala in einem Tempel wohnt, und von vielen Priestern be-
dient wird. Das Wort Lama -bedeutet einen Priester, nnd
Dalai DLama heißt der große Hohepriesten Die Lamas leb-
ren, daß Gott vor- uralten Zeiten Mensch geworden sto;
als nun dieser Gottmensch gestorben wäre, so sen seine Seele
in ein Kind gefahren, das an seine Stelle wieder Groß-
Lama geworden, und so gehe es nun immer fort, so daß
diessuceession des Gottmenscheu keinem Zweifel unterwor-
sen sehn konne.

Es ist leicht einzusehen, daß die Religion der Lamas eie
Gemische aus mißverstandenen iudischen und christlichen Glas-
benslehren ist, und daß es also auch einem Manne wie den
Theodosius leicht sehn mußte, die edelsten nnd vortressk
iichsteu unter ihnenzu Christo zu belehren. Er war lange
an dem Hof des Tarmashir, dessen Tochter er heira-
thete, die hernach unter dem weiblichen Geschlechte das be-
wirkte, was ihr Mann bei dem männlichen that; sie hatte
in der Taufe den Namen Jrene bekommen, nnd wurde ein
Engel des Friedens für viele tausend Tdchter der Mutter
Sarah.

· - Dieser Theodosius war der— Mann, an den der Mor-
genlander durch den Bartmann Elias das Spaquet schickte-
welches er von Tobdlsi nach Bockhara mitnehmen mußte.
S. erster Theil.
Der andere merkwürdige-Mann- dessen ich oben gedachte-

