786

Deiömno-« derin diesem Werk ans dem Altar zur streh-
rung ausgestellt wird, auch nur von ferne zii ahnen. Ei
bei Leidel —- er fand da die nämliche Salt-uns, wie t-
den Schriften der Madame Geryon —- nnd doch Unre-
Yelde verständige und belesene Mannen

Verstehest on«auch, was du lissests daß sich Gott erharrt-!

Es geht diesen Leuten wie jenen Weibern, die einen vi-
dernarrirliichen Appetit-haben, daher dar hernach auch ihre
Geistesfrucht so viele Mutter-malu- und man herl- tot
Glück zu sagen, wenn nicht«-gar Mißgednrten zurie Vorschein
kommen " .

Fürst Enge niuo dispensirte seine Philadelpbier einstwei-
len von Geschäften, bis man säh-, was im Jriedenölande
etwa aus ihnen zu machen seyn wurde.

Es ist immer eine herrliche Sache nuW Wirken- tsd
wir haben so vieles zu thun, das nnd befohlen iet, W
- sollten wir uns mit nicht hefoljlenesn Dingen Umwand-—
Lieber Freund! treilre den Talentenbnndeh Ver-wide sder
die Konrrebandel — und dann kannst sdu auch niit Befrie-
digung-wickeln menschlicher Bedürfnisse einen vom-fache-
KreditsAbsatz an die Verwandten unseres Herrn mache-:
denn es kommt ein Tag, wo sie erstaunlich ebener bezahlt
» werden; dann nämlich, wann nuch ein blofer Trqu Wus-
sero nicht unvergolten bleibt,

Mert dir«dao, lieber Lesers denn es ist die Ilqu
eines Amsel-, das ich in diesem Theile irgend-o nasses
geben habe,

Kien«-Long war jth Osiser in China Ess- odnt Talen-
ten e nnd Kredithandel dieser Art bis zum Ren-Lon-
ist der Sprung lange nicht so Weit-, als von SW
nach Peling T- dieser Sonn-resolut war ein Kind rechter
Art, ein Vaterssodnz nun hatte ihm der Dalai Luna
zu wissen gethan, was sin seiner Nachbarschaft norginsr
selbst hatte er das Herz verloren, weil sich Engenins
nscht weghauchen lassen roulltez er iednchte also den Riese-
unter den Monarchen zu seinetnSchutz in Beweis-Its zu

heben, in Hoffnung, daß er dies West-lasen befer dreschen
wurde alo er.

