585

des lehten und MMM aller Zeitlänse, vor mir sehe.
Send mir willkommen- Ihr Auserwählten des großen Kbs

I nigsi —- meines und Eures Batersl sk- Sepd mir will-
kommen im Namen Dessen, der mich und meinen them-en
Gemahl. den Fürsten Eugenius, verordnet hat« Euch-·
und alle die nach Euch kommen, im Lande des Friedens
Eurer großen und herrlichen Bestimmung simtner näher zu
sähreu. Hbret mich, meine Liebenl und send aufmerksam
auf meine Stimmel — denn das, was ich Euch zu sagen
habe, ist wichtig.

. »Liebe —- zärtliche Bruder-liebe, meine Tbeuerstenl ist
das- was wir- ich nnd mein Gemahl, von Euch sordern.—-
Die weltlichen Kbnige herrschen, und die Großen dieser Er-
den nennt man gnädige Herren ·- wir aber herrschen
nicht- sondern die ewigen Gesetze der Menschen - und Ebri-
stenrechte, die Gebote der Religion, der Liebe. Diesen hul-
digen wir zuerst, und suchen Euch im oolliomtnensieu Ge-
horsam gegen dieselben vorzuleuchtem — Wir werden Eure
Vorbilder-, Euch Muster der Nachfolge senn.— Gott allein
ist gnädig —- nur Er kann Sünden vergeben, und Sün-
der begnadigen «— Wir aber nicht. Iir sind die Ausfüh-
rer nnd Wächter seiner Befehle- nnd die Hanshalter des
Theils seiner Macht, den Er uns zu Eurem Besten ander-
traur hat. « Die Schenken-, die uns die Knechte unseres
Monarchen zuführen werden, sind alle Auserwählte nnd geq
treue Verehrer Gottes und seines Sohns, unseres Erlbsers.
Wir haben’s nicht« mit einem tollen nnd thbrichteu Volk zu
thun wie Moses —- Er streute goldnen Saamen mitThrä-
neu in das Dornen - und Distelfeld, wir aber erndten ohne
Anshbren, und sammeln den vollwichtigen Waisen in die
ewigen Scheuern. Friedlich wird das Schwert meines theus
ren Fürsten in seiner Scheide roslenzwenn sein Reich nicht
non außen Vertheidigung fordert, von Jnnen wird Lehren
nnd Ermabnen- —- das Bestrasen ntit Worten ginug seyn.

»Aber immer bleiben wir doch noch Menschen: Unvoll-
kommenheiten von user Art, Kampf gegen die sleischlichesn
sinnlichen Läste, und Verschiedenheit der Meinungen- werden

