.-

«623.

ietzt in eine Schule geführt wird, wo er« lernt-. nicht blos
Fürst zn heißen- sondern auch zn sehn. Gebt nnr ans
seine Füße Acht, wenn er wiederkommtl — er wird nicht
neehr neit forschendeen, sondern mit festem Tritt vorwärts
schreiten.«

Urania antwortete-« Vater Osteeeheienl dn hast weiss '
lich geredet, nnd gewiß das Ziel getroffen; Engenins
wird jetzt zn Geistern von hdhetern Rang als wir, hinnlsfk
gezogenz er bekommt also hernach ein natürliches Ueber-ge-
wicht über uns , bisher hatten wir neehr Kenntnisse kais
Er — dieß gab uns eine nngesnchte Gewalt über ihn, die
er als Fürst übernns hätte haben sollen; wenn er aber «
jetzt wieder loen·rnt, so weiß· er mehr-» als wir. Er jsizhinx
gegangen, nrn sich· die sürstliche Majestät zer holen., . » «

Die ganze Gesellschaft erkannte die Wahrheit des Ersten,
folglich war ihr anch die Richtung des Letztere einleuchtend.
Bei allem deen war es doch jedem traurig zn Mach deren
es gab wieder etwas zn vertrauen, zse glauben nnd see
hoffen. -

Indessen waren sie Alle siets bei einander, einmüthig rnit
Beten nnd Flehen, sanenet den Weibern, enit Uranien«
der Gemahlin des Fürsten, bis der längst erwünschtexzxag
erschien. Für sehnlich Harrende blieb er lang ansr peenk
es währte sechs Wochen- in welcher Zeit s e nicht das Ge-
ringste von ihen erfahren. . ; .

s sse U;

Diese sechs Wochen kdnnte ich wohl ühexhüpftm kalleiee
es isi etwas in meintenGtenüthe, das diesensprnng«widesn
täthz nnn mag ich rnich -anch noch fo.sorgfäskig prüfen-an
kann ich doch das Warnen nicht anssindicimnchem G Ums
Oliv auch Muts-hieben bleibe-» Matt thut »ja Vieles-· ohne
gerade immer zn wissen, warsan genug- wenn es erweise
Nützliches ist.

Wenn Vater nnd Mutter in die Stadt gegangene sind,
nen ein Geschäfte auszurichten, nnd des Abends lang, ans-
leleiben, so pflegen sich ihre Kinder in ein-e Häuschen rnnd

 

