L

l

OR

ner vielfältigen Gnade-Liber- ihn, nndszzn seiner Zubereitnrg
und Ausbildung-gebraucht hat. Dieses gab nns ein gewis-

-ses« Ansehen über ihn, undmachie ihn schüchtern; immer

drang sich-ihm eine gewisse-Ehrfurcht anf, die Mater des
Eltern, sind's-Schüler den Lehrern schuldig sindz so gerecht
auch übrigens diese Ehrfurcht ist; so kann sie doch bei gro-
ßen· und dielumfassenden Aemtern schädliche Wirkungen nach
sich ziehen. Ich habe einen— frommen Regenten gekannt-
der- alles-Gute wollte, und nich vielen Verstand hatte, der
aber gegen seine Ueberzengnng, oft seiner Mutter in Regie-
rungssachen folgte, blos weil er glaubte, er seh feiner Mut-
rerEhrfurcht und Gehorsam- schuldig Unser Engenins
ist noch nicht selbstständig genug, er hat noch ·.nichts ans
sich selbst gethan- noch nie hat er einem unter·uns in nn-
seren Rathsversammlungen widersprochen, sogar noch nie
Einwendungen gemacht- sondern immer unsre gemeinschaft-
lichen Entschlusse gebiiligt und ausgeführt. Mir kbnnte
freilich-hier jemand einwenden : diese Entschlnsse seyen anch
sogegrtlnded gewesen, daß nichts dagegen«.eingewenderwerdea
sonntez allein auch in diesem Fall musteer sie dechprtifeen
Gründe und Oegengrtindegegen einander abwägem und dadurch
zeigen-. daßihn diezWahrheitk innd nicht das cBornrtheil
des..clnsehens· zur Annahme bestimme. — So swenig ais
es einem Fürsten ansteht- ohne Beitathsseiner Minister alle
Gesetze und-Verordnungen zu geben« so unanständig ist es
auch iim Gegentheil, wenn er ewig Ja sagt, und ohneweii
tere Umensushung den mehresten Stimmen beitritt. Vor
dem gbttlichen Gericht hat derdsilrst sdieshanprechnnng ab-
suthum seine Minister aber-missen von-den Beilage-I Re-
chenschaitxgebem Christus iiebte seine Mutter non Her-
zen, aber in Amtssachen hieß es. Weibi was hab ich mit
dir zu s·cha-sfen.

JDiesesz meine Thenerstenl hatte ich bisher noch an unse-
rem stirsien anszuseizen, er fühlte es anch selbst so sehr, daß
er nicht einmal die ihm. zukommende Ehre, die er nm der
EhreGottes willen doch Wnnehmen schuldig war, ertra-
gen konnte. Ich vermuthe also, und hoffe es auch, daß er

