Zdt

Hierauf antwortete Eugeniuse JaAmeni der Geist
des Allweiseu belebe und regiere mich! Ameni Hallelujahis
Jetzt trat Urania vorwärts, sie reckte die Hand aus-
und hielt die Krone Davids über sein Haupt; Theodor
faßte sie am Rand gegenüber, und indem sie die beiden er-
habenen Geschwister auf Eugenius Haupt niederließen-
sprach· Urania: .

»Ich die Stellvertreterin unsers großen Königs, und seine
Gesandtin an die gesammte Christenheit, setze dir, mein·
Theuerster und Ewiggeliebteri in seinem neuen unaussprech-
lich großen Namen, die Krone meiner Väter auf dein Haupt;
regiere das auserwählte Geschlecht, das kbnigliche Priester-
thum, das heilige Voll, das Volk des Eigenthum, nach
denen Gesetzen, die dir mein Bruder jetzt einhändigen wird.
Es lebe Fürst Eugenius, und jeder sage Attenk-

Alle: Amen!

Nun nahm Urania die Krone wieder zu sich und Va-
siliustrug sie wieder an ihren Ort; während dem als
dieß geschahe, sagte der graue Manne Es ist auch immer
besser, wenn die Fürsten ihre Krone im Kopf als auf dem«
Kopf tragen. Jedermann lächelte unanb ihm Recht.

-Darauf stand Eugenius auf, und Urania führte ihn
an der Hand- und setzte sich —mit· ihm auf die zween Stuhle-
die auf den dreien Stufen standen z sobald dieses geschehen
war, überreichte ihm Theodor ein geschriebenes Vuch mit
einem großen goldenen Sigili, und sagte: Dieses Buch ent-
hält deine künftigen Negentenpsiichten, eine weitere Erinne-
rung und eidliche Verpflichtung ist bei dir nicht ndthige
denn du weißt, was diese Ueberliefetung zu bedeuten har.

Eugenius steckte diese Instruktion zu sich, und nun
nahmen alle Anwesenden wieder ihre vorigen Stellen ein;
die Frau von Ostenheim und Maria aber gingen in ihr
Zimmer.

Das zweite Geschäfte, welches in dieser Sitzung nun vor-
genommen werden mußte, betras die Vertheilung der Ge-
schäfte» unter die anwesenden Häupter der Eingeweihten-
und es wurde beschlossen, daß Vater und Mutter Osten-

