648

oon Tugend, Menschenliebe nnd Wohlthätigkeit sprach, nnd
griesgramte, wenn man sie-— gegen ihn —- nicht ans-ihre-
der Gift und Galle über Fürsten und Adel kochte, aber
sein Weib, Kinder und Gesinde mit eisernem Despotismns
drückte; der dem Adel gegenüber-, non nichts als Gleichheit
nnd Menschenrechten räsoniiste, aber den ehrlichen Bauer
nnd Handwerksmaun wie einen Hund traktirte — dieser
Mann war so aufgeklärt- daß man ihm Kinder zur Erzie-
hung anvertraute.

Wer unter diesen Beiden ist der Glücklichsie, der Edle-
der Nachahmungswürdige? —- etwa Keiner — etwa der,
welcher mitten inne steht? — Gut! aber wer diesen schwa-
len Pfad zu treffen vermeint, der sehe wohl zu, daß er,
als ein Bissen, der weder kalt noch warm ist, nicht der-
einst ausgespieen wird.

Nun kann Fürst Eugenins kommen wann er will, denn
es ist alles in der Ordnung; und wir wollen nun sehe-.
was aus ihm geworden ist.

Daß Eugenius sechs Wochen ausbleiben würde, das
konnte man nur nach seiner Wiederkunft wisse-; vorher war
diesersrohe Zeitpunkt vbllig unbekannt, daher harrten die
Seinigen sehnlich- doch mit Ergebung in Gottes Willens
denn sie waren Christen- nnd zwar im vollen Sinn des
Worts. .

Als er daher an einem Abend ganz unangekündigt znr
Thür herein trat, so wallte ihm. jedes Herz entgegen, und
jedes Auge strahlte Himmelssteude ausihn hin. Auch et
lächelte die Wonne des Wiedersehens zu Jedem hinüber.

Paulus mußte den Umgang mit Christo durch eine
Entzückung bis in den dritten Himmel ersetzen; auch dent
E ug e n i u s war etwas Aehnliches nbthig — ans seinemThnn
und Lassen wird sich’s nun allmählig ergeben, inwiefern et
auch eines Psahls im Fleisch bedurfte.

Wenn man einer besonderen Erleuchtung gewürdiget wird-
welches bei auserwählten Rüstzeugeu zu Zeiten dar Fall ist;

