sd9l

Ihr Bihelsrennde des iachrzehnten Jahrhunderts-« nnd nun
bald des nennzehnrenl wie würde Euch zu Muth gewesen
senn, wenn ihr hier die grbßte nnd ehrwürdigste Antiquität-
rider welcher die Gottheit einige Jahrhunderte durch in der
Wollensänle thronte- gesehen hattet? — da stand die Bun-
deslade mit ihren Stangen nnd Cherubim ans einem Schuh-
hohen Austritt. Wen-is je einen wahrhaft eingeweihteu
materiellen Altar gab, so war es dieser. Eugenlns, -der
sie jetzt znrn erstenmal sahe, stannte sie an, dem A thanai
s ins nnd Andern die noch nicht hier gewesen waren, drangen
die Thränen in die Augen; sie standen von serne nnd feier-
ten mit gesalrenen Hunden. "

Jetzt mußten Engenius nnd Urania aus den beiden
Seiten der Lade stehen, nnd sich zwischen denChernbim durch
die Hände reichen, dann sprach Theodor den Segen über
diese Verbindung aus, und so waren sie aus ewig mitein-
ander vereinigt.

Diese Feierlichleit, ribrr der wahren achten Bundeslade-
zwischen den Flügeln der Cherubim, und bei dern klaren
Glanz des siebenfachen goldnen Leuchters ropnlirt zu wer-
den« ist doch wohl die crhabenste, und zugleich die Einzige
in ihrer Art.

Ich versprach vorhin die Glanbwrlrdigleit der Aufbewah-
rung des goldenen Lenchrers zu beweisen; jetzt kann ich auch
noch die Bundeslade nnd andere heilige Gerathr des alten
Jsraelitischen Gottesdienstes dazu nehmen.

Es ist bekannt, daß die ganze Stistshtltte mit allein ih-
rem Gerathe, im Salomonischen Tempel, in besondern Ge-
mächern aufbewahrt wurde; die Bundeslade aber kam ins
Allerheiligsie an ihren gehbrigen Ort.· Hier zeigte sich zn
Zeiten die Herrlichkeit des Jehodah, den Augen der Men-
schen sichkbsh dieses Zeichen der GegenwartGottes nannten
die Jstaeliten die Schechinah, nnd die Nabbinen glauben-
daß das Gesicht, welches der Propbet Ezechiel, Kap. 10
nnd U gesehen, die ganzliche Entfernung dieser Schechinah
vom Tempel bedeutet habe, wie solches Lundius in seinen
alten Judischrn Helligthürnern aufs-tu

