680

gen. Sie war lange der Hauptsitz der parsisehen Zeugin-.
und srlr jetzt der Sammelplah derer- die errettet werden sollte-.

Auf diesem Wege fällt nichts zn erinnern vor; Theodæ
s i us war allenthalben bekannt und geehrt, nnd die benach-
barten Chaus liebten und schätzten ihn.

Naht nor Samartands kamen ihnen der Mal-let Liebt-
hold und der Parsenpriester Ho sching mit einer großes
Menge Volks entgegenz man führte den Fürsten nnd seine
Begleitung gleichsam im Triumph zu den Thoren der Stadt
hinein, aus welchen ehemals der Zorn des Allmächtigen, die
Geißel Gottes, den Tanterlan mit seinem Heer heraus
trieb, um die Welt zu züchtigen. Der Zug ging in den Pal-
last dieses Eroberers nnd seiner Nachfolger-, er war ztnn Theil
ruinirt, zum Theil auch noch bewohnbar, auch groß nnd statt-
lich genug, um unsere Reisegesellschaft zu beherbergen.

Hier bewillkommte L i ch thold, der große und edle Mast-,
den Eugenius mit den Worten: Preis und Anbetnng dem
Herrn unserm Gottz er hat uns bisher geholfen! — Der .
Fürst umarmte ihn zärtlich und antwortete: Seine Wege
sind eitel Güte nnd Wahrheit denen, die seinen Bund nnd
Zeug-riß halten; sind sie es nicht gewesen, mein thenrer Ben-
derl seitdem wir uns zu Angsburg das erste und letztemal
gesehen haben? —-

Litbth. O ja, mein Fürst! ova, gedrängt voll von gro-
ßen und wichtigen Vorfallen waren unsere Stunden bisher.

Eng. Und jede Sekunde streute edlen vollwichtigen Saa-
rnen längs unsern Lebensweg hin, er geht auf, nnd bald wer-
den wir erndten ohne Aufhdrem

Lichth. Es gibt hienieden keine grbßere Seligkeit, als so
seien zu dürfen und zn kdnnem

Eng. Das ist wahr! —- aber auf das Dürsen- Kbnnea
und Wollen iommrls au: der Egoist darf nicht seien, nnd sriet
doch- und der Christ kann und dars, und thut’s nichtz daher
die großen Brachselder, daher die Menge Unkraut unter dem
Waizem nnd daher so wenig Seligkeit aus Erden.

vachiug stand während diesem Gespräch, welches erdre-
stand, weils Arabisrh war, und konnte sich nicht satt sehtm

