Cis

seines Beifalls nnd sagter Wie unsere anch in dein Strick
. dem Ewiggritigen ähnlich zu werden suchen, daß. wir nicht
die Personen dersVerdammten hassen, sondern unr ihre Werte
oerabscheuenz sjene —sind nnd« bleiben immer seiner Hände
Werk, und eo muß uns nauirlich seyn, zu glauben und zu-

bossen, daß sich Gott ihrer auch am Ende noch erbarmen.
weide.

Tirnot.heno.» So denk ich auchr denn endlich werden
doch wohl die Idpft durch das häusigk Blitzen weich und
geschmeidig werden; wenn· dann bei jedem Donnerschlag die
Thränen der Neue häusig aus den Augen quellen- so wird
sich .der Vater aller-Menschen wohl über sie -erbarmen. «

Abuian Das gdnneich ihnen dann von Herzens

Die Neisegesellschast befand sich in Bockhara recht wohl-

Balle nnd Conzerte wurden eben nicht angestellt, und alles,
wao sonst einem snrstlichen Hof gleicht, fand man da nichts
denn obgleich solche Dinge, wenn sie nicht übertrieben wer-
den«-· erlaubt sind, so sindet doch ein Gemüth, das sich un-
aufhörlich mit erhabenen Gegenständen beschäftigt, keine
Freude daran. Wer wird unschuldige Kinderspiele tadeln? —"
und doch würde man. sich sehr wundern, wenn ein alter ernst-
hafter Mann mit den Knaben aus dem Boden hernmirdche
nnd mit Klickiernen spielte, oder die Straßen herauf nnd
herab den Faßreisen schluge. «
. Theodosiuo war auch ersinderisch genug- um seine
lieben Gäste aus eine angenehme Art zu beschäftigen, er
hatte eine vortreffliche Sammlung von Büchern und ande-«
ren belehrenden Werkzeugen; und Fo rscher war der Mann,
um so etwas brauchen, und Kenntnisse aus« dem guten
Schatz seinescherzend mittheilen zu idnnen.·

Jedermann hatte nun keine andere Vorstellung vom nahen
Gang der Dinge-als daß mit Nächstem der Zug nach Sa-
markandoor sieh-gehen würde »-— dagegen hatte auch deo
große Unsichtbare- »der vor ihnen ber zog, nichts einzuwen-
den, aber dao ließ sich Keiner träumen, und das hatte stei-

