702

andere aber strost hon— Anstlcirnnsz —- diese darf sich noch
znr Zeit nicht; rühren- aber wenn sie es anch einmal dars-
dann wehe denen, die auf Erden wohnenl

Bald dars sie es —- die beiden Damen arbeiten in Frank-
reich nnd in Deutschland mit aller Macht darauf los, nnd
alles scheint sich zu ihrem Vortheil anzuschickem

Der satholii kennt die Religion sehr selten in ihr-er Rein-
heit nnd Urschdnheit. —- er lennt sie nicht anders als eine
Tyrannim die anf dem-Thron sitzt, nnd ihrAnge an Skla-
verei nnd Menschenopsern weidet; der langwierise Druck
macht ihn endlich rasend- nnd wenn er seine Arme nnd
Füße nnr einmal entsesselt hat, »dann wehe der Tyrannin
ans denr Thron! dann aber anch wehe der holden Tochter
des wHimmels der reinen nnd wahren Religion! — denn
Beide sind ihm eins.

Schon wandelt die geosfenbarte Wahrheit Gottes anf den-
einsamen Herbstfeldn alle Blumen sind verblnht, alle Krön-
ter wellen; sie wandelt einsam in der schräge herstrahleni
den Nachmittagssonne nnd hat das Heimweh.

Die Protestaneen sind der Wahrheit näher, sie haben die
Kraft der zukünftigen Welt geschmecktz wehe ihnen! were-
sie obs-allen, nnd sie fallen wirklich ab.

Friedrichs des Zweiten Gesinnungen in der Religion
net-starrer volle Glanbense nnd eine weit ansaedehnte Lehr-
sreiheitz die Jreigeistexei nimmt in seinen Staaten überhand
nnd wird herrschend —- bald wird er vorn Schanplatz ab-
treten. Sollte nnn etwa einer seiner Nachfolger nicht nIit
Behnrsanrleit wie-der einlenlen, nnd mit Gewalt die reine
christliche Religion wieder herrschend machen, oder gar nn-
lnutere Grundsätze damit verbinden wollen- so wird früher
oder später die eingeschlossene elasiische Luft losbrechetn der
ehemalige Spott wird dann in welche-den Religionshaß
ausarten, nnd derBerfolsnngsgeist wird nnter den Prote-
stanteza eben so stark zu toben beginnen, als unter den
satholiiem

In Rnßlando lolossalischer Grdße versähteift die Stadie,
Eine ertensive Kraft is zn groß.

