745

, Ja- der war's! Cnleb Abnkar« der den Fürsten auch
begleitete- kannte ihn von ferne; die Brüder sprengten in
vollem Gallopp aufeinander zu- ihre Pferde küßten sich, ge-
schweige die Reiter.

Abul. Hast du mein Weib nnd Kinder?

Abd. Jal und Alles waö unser ist!

Gott Lob und Dankt —- da war die Arnbische Famililel
Thränen flossen allenthalben mildiglich, und nun riefen. die
edlen Brüder: Solpma ist nun unser Vaterland, Ambien
lebe wohll

Eugenius nnd alle seine Begleiter herzten und küßten
den General, er war ihnen wie ein neugefundener Bis-idem
Nun drängte sich das Getümmel des Heeres rechts und linllo
in die Breite, fünfzig Trompeten und fünfzig Paar Pan-H
keu tdnten und schmettetten durch alle Lüstez dies war Io-
sna Abdollamö Zeichen vonder Gegenwart den Für-e «
sten. Staubwolken stiegen aufwärts, Alles drängtei sich im
weiten Kreise um den Fürsten her; 45,000 Familiennütet
mit ihren Weibern und Kindern staunten von ferne-« die
Führer alle- Macariuo, Merk- Gottfried, Schüler
und Paulus, sprengten nun auch herzu, und bewillkommte
ten den Fürsten; Thtünen der Freude und des wohlerrnngei
nen Zielö glänzten in ihren Augen- und.Eugeniu«s bes-
durfte aller seiner Kraft, um der hohen Empfindung nicht
zu unterliegen.

Jetzt ergriff Josua Abdollam die Neisefahne, die, et;
genau nach dem Bild der Fahne von Solnma hatte mnchen
lassen, und nachdem er sie mit starkem Arm hoch in dies
Luft geschwungen und ansgefangen hatte- rief er Hosian-.
na! —- gelobet sen der da kommt im Namen unseres MI-
nigsl Hosianna in der Hdhel

Jetzt tdnte ein Feldgeschrei von 180«000 Zungen dies
Hosianna nnch, und nun begann der Zug. Eugenino
führte die 35,000 Europüische Familien, nebst den 10,000
Westasiatischen, die Merk, Gottfried, Schüler und
Paulus gesammelt hatten- also zusammen 45,ooo Fami-
lien in dem westlichen Theil des Lagers, so daß also nun

