635

wenn mein Sohn zum Werkzeug der Vorsehung wird, wo-
durch sie die Menschen glücklich macht; du bist ein Freund
Gottes, ich übertrage dir mein naterliches Recht der Leitung
nnd Führung, und behalte mir nichts vor, als meine Liebe
zu ihm. Solltest du Unterstützung an Geld und Gütern be-
dürfen, se fordere nur, Gott hat mich gesegnet.

Hierauf machte nun Gom ar Anstalt zu seinemPorhabem
nnd da er noch erst zum Kdnig reisen mußte, so bestellte er,
daß Hadar erst in vierzehn Tagen, und zwar reisefertig bei
ihm erscheinen sollte, Unterstützung an Geld verlangte er aber
vor der Hand noch nicht.

Nachdem nun alles verabredet war, so ging Alberith
mit seinem Sohn wieder nach Haus, Gomar aber zog zur
bestimmten Zeit die Straße nach Tdhafar.

Als er dort angelangt war- so ging er zum sidnigz dieser
empfing ihn sehr freundlich, und führte ihn in ein abgelege-
nes einsames Zimmer, wohin sich Fa time schon voraus be-
geben hatte. Diese dachte nun Tag und Nacht an nichts·
als Gott und ihren Hirten, und sie hatte nach langem Rathe
schlagen mit ihrem Vater es endlich dahin gebracht, daß er
ihr, wiewohl nicht ohne Schwierigkeit, erlaubte, mit dem hei-
ligen Mann vom Hadar zu reden.

Was bringst du uns für eine Antwort? stng nun Abnle
maleck mit Sehnsucht an.

Gomar antwortete: Gott hat mir einen Mann gezeigt-
der dein Voll und deine Tochter glücklich macht, einen Mann-
der non Herzen Gott fürchtet.

Der Kbnig und seine Tochter konnten sich nur halb freuen,
weil sie den Hirten im Auge hatten z doch fragte der Minig
mit frohem nnd forschendem Blicke kennen wir denn auch
diesen Mann?

Stirne nicht, mein Kdnigl versetzte Gomar, wenn ich
dir diese Frage nicht nach Wunsch beantworten lannr so-
wohl du und deine Tochter, als auch dein Nachfolger, ihr
müßt alle durch Prüfung, Gelassenheit nnd Etgebung in
den Willen Gottes, Euch Eueres Schicksals würdig machen-
daher dürft Ihr Alle nichts erfahren, bis Ihr Euch am

