72 1

. also nicht unbekannt sehn, daß mich unser allergnüdigster
. Monarch zum Fürsten seiner Gemeinde der Erstgeborneu
r verordnet hat, um sie ins Land des Friedens zu führen, «
und dort unter seiner erhabensten Aussicht nach seinen Ge-
setzen zu regieren. —- Nicht wahr, das Alles ist dir seht
l; wohl bekannt?

Euphr. Ja, mein Fürstl das weiß ich sehr wohl.

. Eng. Du weißst also auch, daß ich nur Statthalter

: und Stellvertreter unseres anigs bin, was ist aber nun
der Statthalter eines Kdnigs, wenn er sich selbst zum Kir-
nig macht?

Euphr. Wenn er sich selbst dazu macht, so ist er ein
strafwürdiger Rebell, aber wenn ihn sein Volk zu dieser
Würde erhebt, so mag er sie ohne Anstand annehmen.

Eng. Sol ä- ntir dünkt, wenn mich mein Volk—«zum
Kbnige macht, so macht es sich ebenfalls der strafbarsten
Nebellion schuldig: denn es verwirft seinen wahren recht-
mäßigen König, und setzt einen unrechtmüßigen Usurpator
an seine Stellez wenn ich nun in diese Schandthat einwile
ligte- so würde ich ja ein straswürdiger Rebelle —- Euphros
uimusi —- dein Verstand ist nicht so eingeschränkt, daß
du dieß Alles nicht im ersten Blick hättest übersehen ldnnenz
es liegt ein tiefes Geheimniß in deiner Seele, das mein
Auge gleich im Anfang meiner Bekanntschaft mit dir bemerkte,
aber nicht enthüllen konnte —- dente nur ja nicht, uns zu
berückenl —- denn dadurch machst du dich üußerst unglück-
lich, uns aber wird Der bewahren, der uns bisher seiner
gnädigen Leitung gewürdigt hat.

Jetzt ging eine Veränderung in Hochsprungs Gesicht
vor, für welcher sich Eugenius entsetzte —- es war, ais
wenn sich alle Kräfte der Hölle in seinen Augen nnd Mie-
nen eoneentrirt hätten. So wird Satan einmal schief seit-
wärts auf den glühenden Erdplaneten hinblicken, wenn nun

alle seine Plane mißlungen sind, und ihn der Herr vor allen
seinen Heiligen im Triumph ausführen wird.

Hochsprung sagte keiu Wort, und blickte dorthin auf

den Boden, als wenn er neue und gefährliche Plane gedrü-
entrinnt tat-sen Hart-tm w. san-. 46

