m « « l

W gewährt er nie nie Sniighid die diejenige empfindet-
ldem er nur Stärkungstnittel zu immer grdßerer Thcktigkeit
ist Das Gelingen großersp und guter Handlungen ist in
Ill- Ewigleir der hbchste Genuß großer und guter Geister-«

Iolb und Weber« (so hießen die Philadelphier), nah-
men dirse brüderliche Erinnerung rnit einer-Ergebenheit nnd
einem Beifall auf , der Forschern und seinen Begleiter-n
tief ins Herz draung —sie sahen voraus, daß sie hier zween
Aecker angetroffen hatten, die schon urbar waren; es be-
durfte nur einer guten Zubereitnng und Dringung, so war
Alles auf ihnen zu· erziehen.z- daß ein solcher Fund eine-n
guten Landwirth Freude macht, ist sehr natürlich.

Ietzt erklärte ihnen nun Schüler: «daß er von seinen
Vorgesetzten, den Häuptern der Gesellschaft der Gesalbten
und Kreuzritten den Auftrag habe, sie durch einen zweck-
mäßigen Unterricht, und durch die ndthigen Prüfungen dern
Ziel- das sie so lange gesucht hätten, stufenweis zu näher-.

Dazu waren Biide willig und bereit; doch trat nun all-
mählig eine nicht zu tadelnde Besorgnlß an die Stelle des
Ianchzens —- Jhr Glück war zu groß, als daß sich nicht
eine Furcht der Täuschung hätte mit einmischen sollen; Ach!
fing Kolb endlich tnit einer- bedenilicheu und traurigen
Miene an: Ach Freunde! Ihr täuscht uns nicht, der Geist
«der Wahrheit waltet auf allen Eueren Mienen und Gesichts-

- zugen; man sieht’s Euch an, daß Ihr nie lügen kbnnt, —-
sber send« Ihr denn auch selbst Eurer Sache gewiß? Wie
unglücklich wären wir, wenn wir bloß geträumt hätte-!

Dieser Einwurf freute Forschern und Schülern weit
mehr, als alle ihre vorigen Aeußerungenz snit freundlich-
trdstender Miene versetzte also der erster Ihr thut sehr wohl,
daß Ihr eher die Geister prüft, ehe Ihr Ihnen glaubt,
aber zu dieser Prüfung soll’s Euch an Stoff nicht fehlen.
Wollt ihr uns ins Kloster begleiten, so werden Euch die
Zeichen der Zeit· und alle Anstalten, die wir Euch dort der
Länge nach erzählen wollen, hinlänglich über das belehren,
was Euch fo äußerst wichtig ist?

Ia, wir wollen Euch begleiten! —- sagten Beide tnit

— Einer Stimme , nnd in dem Augenblick waren sie bereit.

