499

einer Zeit erwarten. Selig sind die Sanftmüthigen, denn
sie werden dies Erdreich besitzen.

Jetzt trat Urania in unbeschreiblicher Majestat herein;
sie war von Haupt bis zu Fuß in weiße Seide gekleidetz
recht mitten auf der Brust strahlte das Bild der Sonne-
welches aus den vortresslichsien orientalischen Juwelen ver-
fertigt war, und an einem breiten himmelblauen Band an
ihrem Hals hing, und auf ihrem Haupt trug sie das orienta-
lisch fürstliche Perlendiadem, so wie es die Fürstinnen aus
diesem Allerdurchlauchtigsten Hause zu tragen pflegen. In
ihren Händen aber hielt sie die Krone Davids, des Sohns
Jsai, des Stammvaterss des morgenlündischen Monarchen,
die an einem sichern Ort in diesen unterirdischen Hallen
noch immer aufbewahrt wird. Sie schritt langsam und feier-
lich einher, «und trat ans die rechte Seite der Bundeslade-
gerade an den Ort, wo sie auch während ihrer Trauung
gestanden hatte. Die Frau von Ostenheim und Maria
folgten ihr, und stellten sich hinter sie zu beiden Seiten.

Nun kam auch Eugenius, er hatte seinen Ordenshabit

an, ans seiner Brust hing das blutrothe große Kreuz aus
Schmelzarbeit, mit einer goldenen Einfassung, und auf sei-
nen Schultern hing der Purpurmantel als Zeichen seiner
neuen Würde; seine Miene war edel, und die geheime Ma-
jesiät, die allen denen nach und nach»eigen wird, die in
vielen Proben bewährt gefunden worden, und in deren See-
len ihre große Bestimmung zum Zweck arbeitet, strahlte
aus seinem Angesicht. Es war nicht die Majestät des gro-
ßen Helden und Eroberers- sondern des Christen, der durch
Sansnnuth und Weisheit in Allem weit überwindet; nicht
die Majestüt des Stolze-n- der sich seiner Größe bewußt ist-
und über Alles erhaben, rund um sich her, auf alle Men-
schen, wie auf den Staub zu seinen Füßen herabschantz
sondern die Würde Dessen, der sich selbst als den Gering-
sten erkennt, aber durch Den, der ihn mächtig macht, Alles
vermag. Eugenius war tief gebeugt, Alles an ihm be-
zeichnete Ehrfurcht und tiefes Gefühl, daß er sich nur sei-
ner Schwachheit zu rühmen wußte. Eine liebenswürdige
32 I

