629

sie ihm aus dem fernen Taruss und SeoenbanmiGesiräuchn
chou mit ausgerecktem Hals, blitzenden Augen und sirotzens
dem Kamm entgegen züngelnz ausschauen zur ehernen Schlange
trag er nicht, folglich ist ihm auch nicht zu helfen.

Die beiden Ettglcinder saßen dem Fürstenpaat gegenüber,
and dann die übrigen im Kreis herum: Abukar nnd Ab-
dollam ließen sich das Leibwache-Amt nicht nehmen; ob
sie gleich nicht wußten, wen sie schätzten, sie hatten also
das Paar zwischen sich genommen, so daß Abular dem
Eugenius nnd Abdollam der Urania zurSeiten saß."

Das Tischgespröch begann zwar in engkkfcher Sprache,
allein nm der beiden Emirs willen wählte man die Ara-
bische, die den Beinen beinahe so geläusig war, als ihre
eigene. « «

Eng. Die Aufklärung nimmt also in England sehr zu?

Wils. Außerordentlichi

Eng. Aber welche Zweige des menschlichen Wissens ent-
wickeln sich denn eigentlich am vorzüglichsieni

Wils. Mit deucht nicht, daß sich hier eine Ausnahme
machen lasse, denn sie entwickeln sich alle in gleichem Grade.

Pears. Das möchte ich doch eben nicht behanptenr denn
bei genauer Untersuchung wird man sitt-ert, daß die Phi-
losophie bei weitem den Vorsprung hat.

Eng. Wenn die Philosophie die gehbrige Richtung nimmt,
so ist die Erweiterung der Kenntnisse in diesem Fach sihr
nützlich. Aber iu welchem Theil der Philosophie zeigt sich
denn eigentlich der Fortschritt des Lichts am stärksten?

Wils. »Mir deucht in der Lehre von Gott, von der
Welt, nnd von der Seele des Menschen- oder mit einem .
Wort, in der Metaphysik

Pears. Nehmen Sie auch die Moralphilosophie und
das Naturrechr dazu: denn mir deucht, wir hätten auch in
diesen Kenntnissen sehr zugenommen.

Tug. Das wäre sehr gut! denn glauben Sie nicht auch-
daß alles unser Wissen eigentlich keinen andern Zweck habe,
als unsere Vernunft zur Bestimmung des Willens immer

geschickter zu machen?
Stil-mass samtnen Schemen- m sand. 34

