660

,-Vernunft,. Erfahrung und Religion sehen einmal der-
GkUUdsaiz fest: »Daß die Sittenlosigkeit und der Luxus-
fedes Poli- jede Staatsverfassung feriher oder später gänz-
lich zu Grund richten. « Daß dieser Satz keines Beweises
bedürfe, versieht sich von selbst.

Eben so gewiß ist eo auch, daß der Regent die unnach-
läßlicheP Pflicht auf sich habe, »den äußeren oder Verteid-
genssWohlstand seiner Unterthanen auf alle Weise zu be-
fdrdernz« denn aus dieser Quelle stießen hernach alle Mit-
tel, die er. zur Erfüllung sei-er mannigfaltigen und wichti-
gen Pstichten bedarf.

,Da nun dies Siateulosigkeit und der VermbgenesWohle
stand mit; eingndervttbuudeuk unausbleiblich den verderb-
lichsten Luxus nach sich ziehen, dagegen aber gute Sitten
und strenge Tugend in Verbindung tmitjenem Wohlstand
Völker und Staaten auf Zeit und Ewigkeit glricklich machet-,
und die wahre.iB-stimntung des Menschen sind; so ist seu-
widersprechliche »daß jeder Liege-it- mit der Vorsorge für
das äußere Glück feiner Unterthnnenkauchdie aller-wirksam-
sten Mittel unnachlaßlich verbinden müsse-« wodurch sie ine-
met gesitteter und tugendhafter werden kbnnen und müssen.

Allein die Auswahl der zweckgemäßesten Mittel zu dieser
Absicht ist außerordentlich schwere denn ed gibt wahre und
falsche — und, unterden falschen sind gar viele, die den
Schein haben« als ob sie wahr wären; zudem sind die
Menschen in dieser Auewahlso verschiedener Meinung« daß
fast jeder feine Begriffe hat, und eben auf diese Verschie-
denheit gründet sich die Behauptung, »daß man jedern die
Auswahl dieser. Mittel frei lassen, und also dem Voll Denk-
und Preßsreiheit gestatten müsse-« indem die regierendeGei
walt gar oft die unrechten Mittel zur Befbrderung der Tu-
gend und Sittlichleit anwenden und deapotisch durchsehen kann-
wodurch dann immer mehr verloren als gewonnen wird.

Dagegen lehrt aber auch die Erfahrung, daß bei dieser
Denk-i nnd Preßfreiheit die Sittenlossigkeit und der Luxus
unanfhaltbar zunehmen. —- Dieses wird nun zwar gelang-en

allein man braucht nur nnpartheiische Augen, um diese leidige
I Wahrheit in ihrer vollen Kraft en erkennen- dieier Gana der

