690

Obige Verordnng wurde nun alsofort ausgeführt - nnd
so der ganze Staatskbrper otganisirt. Theodosins war
das würdige Oberhaupt aller Kirchen-, und Forscher aller
Schul- und Erziehuugsanstalten. Caleb Abukar aber
sorgte für die wirkliche Befolgung aller Gesetze, zn welchen-
Ende er dann bftere Untersuchungen anstellte, nnd das
ganze Lager durchzog.

Von nun -an fand Engenins tnit seinem Ministerium
genug zu thun: denn ob er gleich ein Volk beheerschte, das
aus lauter wahren Christen bestand, so verursachte doch
die Verschiedenheit der Charaktere,- des Grabes der cr-
kenntniß und der immer aniiebenden Unvollkommenheit,
manches Mifversiäudniß und manche Unregelmäßigkeit, die
dann durch vernünftige Urtheilssprüche wieder ins Gleiche
gebracht werden mußten.

Es kbnnte hier Jemand fragent ob denn die Versam-
lung so vieler Völker in dortiger Gegend kein Aufsehen ge-
macht habe? Antw. Ja! es machte Aufsehen; allein die
benachbarten Khans der »tartarischen Vbikerstarnrne waren
vonr Thsosius vorbereitet, sie waren versichert, dnf
man keine Absicht zu erobern oder in der Gegend In blei-
ben habe, und wenn auch der eine oder der andere tnifs
launig. geworden wäre-, und bdse Anschläge geschmiedet
hätteg «fo war er doch sit sich. zu schwach-, besonders da die
Khans Jlbar und Tarmashir ans christlicher Seite

Die Mächte-, von denen man mit der Zeit etwas In
furchten gehabt hatte, waren von einer Seite Ausland-,
von der andern China, und von der dritten der Dalai
Lamm Was Rußland betraf, so war dieser Hof zu weit
entfernt, um etwas zu nnternehment denn ehe dies gesche-
hen konnte, so war Engenius schon fort; was es mit
Dem Cthtsifchen Kaiser absetzte, das wird sich im Verfolg

zeigen, nnd wie sieh-der Dalai Lawa betrug, das kann ich
bitt erzählten ' «

