« Mr

Jeden nach dein Grad feineeTNutzstistuiig lieben und ehre-;
nun bedenke aber Bruders wer der Mann sey, von dem nie
reden. ’ -

Eng. Er ist bestimmt, viel zu thun- das aber noch zst
Zeit nicht geschehen ist; folglich muß nian warten, bis um
sieht-; wie er sich inseinetuswichtigen Amt benehtiren wird.

Der Alte ward unwillig. und sagte: Bist du ein Einge-
weihter, nnd sprichst so von dem Gesalbten Gottes?

Eugenino umarmte ihn zärtlich und antwortete: Das
wirst du mir verzeihen- roårdiger Mann! sobald ich dir sage,
dnß lchsselbst der Fürst von Soluma bin.

Der Austritt ronr unbeschreiblich —- genug! der Alte ließ
alle seine Freunde rufen, urn an seinem Glück und an sei-
ner Himmelsfreude Theil zu nehmen, «aber Enge-rin er-
wartete diese Seene nicht, sondern eilte mit den Worten sort:
oberhalb stutzibaschi an der Bergeckeiannsi du uns finde-,
morgen roerden wir noch da bleiben, aber übermorgen weiter
riisen.

« Timotheus trnbte freudig hinter seluem Herrn her, und
sägt-et wie Vieles hat sich geändert, mein the-erer- Fürst!
seitdem wir in Deutschland so allein zusammen rirten.

S«’u.g Ja wohl-mein Freunds aber dnß du dich so sehr
zu deinem Vorthell geändert hast, das macht mir vorzüglich
Freude. —

Tint. Sag das doch nicht, mein Fürstl —- erinnere dich
dochz was du so eben dem alten Manne sagtest, daß Lob
nnd Ehre dem Demüthigen seinen Kampf vermehrreu.

s Csu g. Du hast recht, mein Bruders roir wollen uns also
unsere Liebe durch die That nnd nicht-durch Worte bezeigen.

sTims « Du bist sehr gütig, daß du deinen armen Hund
Ehrl ich so hoch ehrst; aber erlaubst dir mir wohl, das ich
die einen lleinenKatechismus vorsagen dars, den ich gestern,
dci ich so über deine Ablehnung aller Ehre nachdachte- ver-·
fertigt habe?

Eng. Sehr gerne! ich bin begierig, ihn zu hiren.

Tini Wer hat Hm Reich Gottes den hdchsien Rang nnd
die hdchsie Gewalt- wer soll da regieren? s

