600

ner in Deutschland empfohlen, und so ging·s von Hand zu
Hand fort bis in Ausland « «

In den deutschen Provinzen hatte er besonders Gelegenheit-
mit· einigen im verborgenen mächtig wirkenden wichtiges
Männern bekannt zu werden-, die ihn mit den Vorbereiruugb
Anstalten itn Reich Gottes bekannt machten, und ihr-, da
sie ihn genauer kennen lernten, zurMitwirknng ausforderten.

Abulgayir freute sich über dieses Zutrauen, nnd er
machte sich desselben vollkommen würdig, so daß er in Mos-
kdw zu seiner EinweihungssReise nach Egypten vorbereitet-
bald darnach die Reise dahin antrat, nnd so in unsere ge-
heime Berbrtiderung ausgenommen wurde; hier empsing er
nun den Namen Theodosius. -

Nach seiner vollendeten Aufnahme reiste er geradeswegs

in die Buchareu zurück, und kam vor zwdls Jahrenihier in
« Bockhara an; anfänglich gab er sich nicht zu erkennen, son-
dern er erkundigte sich unter der Hülle eines Auslönders
nach dem jetzigen Negenten der Ohgnrenz da er nun erfuhr,
daßder Yadigar Khan nebst allen setz-n Weibern und
Kindern in einem Aufruhr seve ermordet worden, und daß
ein Anverwandter von ihm, ein vortrefflicher Mann, auf
dem Thron saße- so beschloß er, auf seine gerechten An-
sprüche Verzicht zu thun, nnd sich ganz dem Dienst unseres
orientalischenMonarchen zu widmen, indem er in den weit-
läuftigen Landstrichen der Bucharey, der Mongulep« der
Königreiche Tiber, und den angranzenden Ländern, die ed-
len Menschen aufsnchen, vorbereiten und dem Kbnige zu-
führen wollte.

Demzufolge schrieb er also dem Jlbar Kham der jetzt
zu Yarkan die Oyguren beherrschte, und legte ihm seine
Gesinnung, für sichund seine Nachkommen allen Anspru-
chen auf dies Regierung zu entsagen, so männlich, so tren-
·herzig, und so edel an den Tag- daß Jlbar Khan bis
zu Thränen dadurch gerührt wurde, und nun in eben so
herzlichen Ausdrücken den Theodosius einlud, ihn zu
besuchen.

So mißlich nun auch dergleichen Besuche in den Moc-

!

