578 ·

an, das ich nach meiner damaligen Denkungsart mit aller«

Treue zu verwalten suchte. In dem nämlichen Jahr bei-
rathete ich die Tochter eines angesehenen Mannes in wei-
ner Gemeinde, mir welcher ich drei Jahr in einer sehe
glücklichen Ehe lebte- dann starb sie-, und hinterließ mir
meinen einzigen Sohn , der sich ietzt in Tobolsk in Siiis
rien aufhält. ·

Da ich mir’s nun aufs alle« Weise angelegen seyn ließ,

meine Gemeinde zu« erbauen und ein thätiges Christenthsnn
unter meinen Inhdrern einzuführen, nnd zu dem Ende anch
außerder Kirche in meinem Haus Privat-Versammlungen
hielt- so ruhte der Widersacher alles Guten uichr, bis er
eine mächtige Parthie gegen mich ansgereizt hatte, die mir
neun Jahre lang alles gebrannte Herzeleid anthatz bald
wurde ich von meinem Amt suspendirt, dann auch wieder
eingesetzt; bald saß ich- im Gefängniß, bald predigre ich
wieder frei uud dsfentlich. Endlich im Frühling des Usssten
Sah-es wurde ich gänzlich kassirt- und . mit meinem Kinde
nach Tdbolsk in Slbirien verwiesen. «
· So schrecklich ich mir auch damals die Zukunft vorstellte-
so wenig schrecklich war se doch sür mich; ich erwarb mir
mein Auskommen auf ein leichte Weise durch Schreiben-
Unterrichtgeben, Zobels und Hermelinfangen u. d. gl., hier
verfolgte mich Niemand, nnd Gott schenkte mir die Gnade-
daß ich hier in diesem rauhen nnd so schlecht bevdlkerten
Lande eine große Anzahl Menschen zu besseren Gesinnnngen
und zu einem gesitteren Lebenswandel führen konnte.

Dieses ruhige und wirklich nützliche Leben für mich und
andere währte bis Nas, wo es meiner ehemaligen Ge-
meinde.in Moskow gelang, die Kaiserin Elisabeth zu
meiner Zurückberufnug zu bewegen; ich reiste also wieder
auf meinen ehemaligen Posten, und da- ich nun Zeit genug
gehabt harte, meine ehemalige Amrsführung zu prüfen, so
war ich um vieles weiser, klüger und vorsichtiger geworden;
ich war nicht mehr Schwärmen sondern ich suchte nnr mich
und meine Znhdrer ruhig und vernünftig zu bessern nnd zn
erbauen- folglich lebte ich eine lange Zeit im Frieden und

im Sold-n

