asio

Wirs. Sehn- Sie inche dr- Snoe sma- enk dass-s
Glas an? —- Neinl so«arg wird’s nicht werde-; indess
gehrd bei keinerNevolntion ohnr.Blntvergießen nnd Js-
rner ab, man muß hier auf den großen Nutzen sehen- der
hernach für die Menschheit daraus entstehen wird.

Eng. Bei dem hohen Grad des Luxus und denr Mangels
an Religion nnd Sitten, ist keine glückliche Einrichtung der
bürgerlichen Gesellschaft mehr mdglich. Arn Ende wird imrner
ein großer und glänzender Nutzen dabei herauskommen, abe-
freilich auf eine ganz andere Art, als es der große Hause
und seine Demagogen erwarteten.

Die beiden Emirs hatten dem Gespräch aufmerksam zuge-
hdttz da ed nun jetzt eine Pause gab, so strich sich Ubular
den Bart, und sagte:

Muhamed hat dafür gesorgt, daß ibm die Ueppigkeir
nicht sonderlich schaden kann.

Eng. Sie wird auch am Ende der christlichen Religio-
nicht schaden, im Gegentheil, sie wird die große Scheidng
zwischen Licht und Finsteruiß, oder. zwischen Schanfen und
Böcken befördern.

Vater Ostenljeinn Wenn man der Sache gründlid
nachdenit, so wird man sinden, daß der sittliche Lurus in
der Litteratur die eigentliche Ursache des Vorfalls iu der
Religion, nnd der physische Luxus die Quelle aller Unznfkiei
denheit mit den regierenden Familien, oder der Neigung der
suiederen Stande zu Staatonmmälznngen ist.

Basilius. Vetter Ostenheiml du hast vollkomme-
rechtz doch kann man noch hinzufügen, daß der physische
Lnrnd auch für sich allein im« Stande ist, die Religion zu
Grunde zu richten , denke nur zum Beispiel ans griechische
Kaiserrhuml -

Osten he r m. Der physische Luxus ohne den moralischer-
verwandelr die Religion in einen blos aberglilnbischen Cerei
meinen-Dienst; nnd da ist noch durch eine Kirchen-Refor-
mation Nach und Hülfe übrig; dies war der Fall in der
griechischen Kirche. Wennsich aber der moralische Luxus
mir dem physischen verbindet, »so erzeugen beide der-Unglau-

