668

Jetzt erfuhr ich erst recht, wozu mein Aufenthalt in Egdpe
ten, besonders bei dem Emir Abnlar, gut gewesen wen-.

Jch fchlief ruhig und erwachte heiter —- nud eben so ge-
lassen und standhaft ging ich auch in den Pallast, als ich
dahin abgernfen ward.

Ich wurde durch die Halle, in welcher ich gestern den
Präsidenten gesprochen hatte, geführt; an dieser befand sich
ein großer Sanc, der mehr einem Tempel als einein Con-
ferenzzimmer glich: dns schneeweiße marmorne Gewblbe
ruhte auf 24 Säulen don dem nämlichen Stein, nnd alles
wnr spiegelglntt polirt. Die Fenster bestanden nns dein
feinsten Krhstallglns, nnd der Boden war mit Cedernholz
getäfelt.

In der Mitte zwischen den beiden Reihen Säulen saßen
die zwblf Reichsrrithe auf eedernen Studien, sechs nnf der
rechten, nnd sechs auf der linben Seite, und oben zwischen
beiden etwas erhöht, saß der Präsident.

Was aber meine Aufmerksamkeit noch mehr spannte, das
war eine Art von Thron oder tiltark oder Beides zugleich:
Oben an der .Wnnd, hinter dem Präsidenten, befanden sich
drei hohe und breite goldene oder stark vergoldete Stufen;
nuf diesen·stand ein ziemlich großer Kasten, oder Tisch-
was es eigentlich war, das weiß ich nicht; er wnr auch,
entweder masiv, oder doch sehr stark uergoldetz wären Stan-
gen dnran gewesen, so hätte ich ihn entweder für das Ori-
ginal, oder für eine Copie der Bundeslade gehalten. Ob
dieser Thron-Altar zum Theil in der Wand, oder nur dichte
daran stand, das konnte ich nicht erkennen.

Oben über stand Etwas, das einem sehr großen Spiegel
glich, dem äußeren Ansehen nach war es wenigstens einem
Spiegel ähnlich. Nur konnte ich nicht unterscheide-, ob
sich der Saal- worinnen ich war, darinnen spiegelte, oder
ob tin helles großes« Glas in der Wand stand, wodurch ich
in einen andern Saal sahe. Dies Lehtere ward mir aber
M M Jvcse durch eine hdchst ehrwürdige Erscheinung, die

