671

wieder ein sinnsiwerk angebmchh welches bei einem gewisser-.

Grad der Aufrillnng den Sperrtegel vorschob, so daß die Müh-
len wieder stehen blieben.

sDer Zeigerlreis dieser Uhr war von Silber, und nahm an —
der westlichen Seite die ganze Hdhe des Stockweer ein, die
Zahlen waren dunkelblaue Schmle nnd der große Zeiger
massiv Gold, oder doch stark vergoldet. Die ganze Arbeit-
war nnbefchreiblich schan mitten in diesem— Zirlel befanden
sich alle die übrigen Zeiger- die den Himmelslauf anzeigten.'

In dem-ndrdlichen Eckgebaude dieses Stockwerls hing die-
große Glocke; dieser Anblick war erhaben und majesiötifchz.
ihr nnterer Rand war zehn Schuh vom Boden erhoben; der«
untere Durchmesser enthielt 12, nnd die fenkrechte Hdhe 16
Schnhz das Ebenmaß der Dicke war dnrchans der Grdße so
angemessen, daß man sich leinen reinern nnd vollern Ton den-
ken kann. Der Glockenstnhl, die Schwungreider, und die
starke nnd künstliche Einrichtung, sie in Bewegung zu setzen,
war groß nnd sehenswtirdig—- nnd vierundzwanzig Männer,
zwdlf an dieser, und zwdlf an jener Seite, wurden erfordert-
die Glocke in vollen Gang zu setzen.

Man sagte mir, daß diese Glocke selten, nnd nur bei sehr
großen und feierlichen Veranlassungen gezogen wurde; dies
that mir leid,’s«denn ich hätte sie gerne gehbrtz da aber der
Obervorfieher der hohen Schule mein Verlangen merkte, so
ließ er fechs Männer holen, die durch Hin- und Herzieheu
des Kldpfels einige Schlage hervorbrachtenz der Ton war
fürchterlich fchdn, und glich einem rollenden Donner im Ge-
heule des Sturms. Es gibt im ganzen Kreis der Kunst lei-
nen Ton- der an Majestät und Feierlichleit diesem Glocken-
donner beilotnmt.

Ich brachte diesen Abend in einer vortrefflichen Gesellschaft
hdchst angenehm zu, schlief die Nacht ruhig nnd erquickend,
und wanderte dann des andern Morgens vergnügt und mit
meiner Reise zufrieden, wieder nach der Burg zurück..

Des folgenden Tages wurde ich zu meiner ferneren sprü-
fnng wieder in den Pallast gefordert; jetzt führte man mich
aber nicht in den geheimen Rathssaal, sondern in ein anderes

