637

wch wohl der Alte vorzutragen haben mbchtez selbst Idea-
I im vermuthete nichts Anders, als etwa eine einfältige Bitte
cum Besten seines Sohns; er gestattete ihm also sein Ver-
langen, und ließ ihn zu sich in sein Knbinettommem

Was bringst du mir, Mit-zu? sagte Jbrnhim, so wie. .

der Alte hineintrat.

Mirzn antwortete ihm mit dem Anstand nnd mit der

Würde eines Mannes, der gewohnt ist, mit Gott umzusz
gehen: Großer Kdnig der Gluubigeni du hast meinen Pfle-
gesohn deiner besondern Gnade gewürdiget, dafür segne dich
der große und erhabene Gott! —- damit du aber auch wissen
mdgest, so will ich dir das, was ich oon ihm sagen darf-
entdecken: Daler ist seinem Herkommen nach ein gemeiner
Hirte, aber seinem Beruf nach zur hbchsten Menschengrdße
bestimmt, und mich, einen armen Einsiedler, hat der einige
wahre Gott, dem ich diene, gewürdigt, das. Werkzeug sei-
ner erhabenen Führung zu sehn, ich weiß, daß der Jmam,
der Vater der Gläubigem Gott fürchtet, und auch eben deß-
wegen das Geheimniß der Zukunft ehrt, ohne es vor der Zeit
enthüllen zu wollen; habe also die Gnade gegen mich, dei-
nen Knecht, und suche nicht weiter zu erforschen, was ich,
ohne die Vorsehung zn beleidigeu, nicht sagen darf.

Der Jmam wunderte sich- den bisher so unbedeutenden
Mann so reden zu hdren, er antwortete also:

Mirzal ich ehre das Geheimniß der Zukunft, aber du
kannst auch leicht meine Pflichten erkennen, und du mußt sie
ebenfalls ehren —- wie wenn Ihr Beide- Du und Paler-
nun Kundschafter wäret, und schlimme Absichten gegen mich
und mein Reich hättet! — Du siehst also leicht ein, duß ich
fordern kann, genau und bestimmt Eure Absicht zu wissen.

. Großer Königs versetzte Mirza, schlimme Absichten kann
auch der haben, von dem du Alles weißt, was du von ihm
wissen willst; eiu Regent aber, der wie du, Gott fürchtet,
die Tugend liebt, und weise regiert, dnrf keine Kundschafter
fürchten. Wenn ich meinem Dalec seine künftige Bestim-«
mung sage, so wird er nicht so fähig dazu werden, alo wenn
er sie gar nicht weiß. Wirst du sie erfahren, so kannst du l

