est

:E; lich kann dieser auch nicht wegen seiner Sünden verurtheilt

332 werden.

s- Eug. Erlaub-n Sees ver Schluß ist uuncheigz vie Ne-

-"Y ligion Jesu lehrt so: Wenn der Mensch tief empsindet-
daß seine sinnlichenTriebe seinen Kräften zu starl sind, und
er also beständig im Kampf mit sich selbst erliegt,, so soll
er den festen Vorsatz fassen, lebenslang mit seinem Ver-
derben zu kämpfen, und zugleich sein unaufhbrliches Vers ·
langen mit Sehnsucht zu Gott in dem Erlbser richten z wenn
er dieß nun nnaushbrlich und.treulich befolgt, so wirkt die
Vorsehung von außen ans eine uns unbegreifliche Weise zur
Erleichterung des Sieges- und von innen bekommen die
sittlichen Kräfte durch das beständige Nahen zu Gott, auch
immer mehr Leben, und so wird nach und nach die Sinn-
lichkeit überwunden. Diese Lehre enthält nun zwar viel
Unbegreifliches, aber keineswegs Widersprüche.

Wils. Ich muß gestehen, daß mich diese Vorstellung
elberzeugn Aber es gab doch auch außerhalb der christlichen
Religion sehr tugendhaste Menschen.

Eng. Die Gnade Gottes in dem Erlbser ist nicht blos
aus die Bekenner des Christenthums eingeschränkt. Wer von
den großen Anstalten der Erlbsung des Menschengeschlechts
nie etwas gehbrt hat, snnd nichts davon,sweiß, aber doch
ernstlich gegen die Sinnlichkeit kämpft, und Gott um Bei-
stand ansieht, der kann wohl aus den hbhern Beistand rech-
nen, und so fromm und tugendhastwerdenz aber dem Chri-
sten wird es doch viel leichter, und wehe deml der diese ,
Gelegenheitszur Heiligung vernachlässigt, oder gar verach-
terl Was lann die Vaterliebe Gottes ferner bei solchen
Menschen thun? «

Wilson und Pearson sahen vor.sich nieder, nnd
mochten daraus nicht antworten. Daher fuhr Eugenius
fort-

Wir haben vorhin vom Luxus geredet, aber ihn doch noch
nicht genau von der Seite beleuchtet, von welcher er zu
unserm gegenwärtigen Zweck betrachtet werden mußt int

Philosvnhischeo Sinn ist der . Luxus nichts anders als vie

