486

mit dem ganzen Reich der Finsterniß bis dahin, unt
so lang beherrschen, bis Du, Glorwiirdigster, die P-
niere ihrer Heeresmacht wirst ,erodert, an den Throns
stnfen des Monarchen aller Dinge niedergelegt, not
iljre ganze Gewalt anf ewig zertrümmert haben. Nie, se
lang die Welt steht, waren diese beiden Ungeheuer sei
mächtig, nnd anch zugleich so ergrimmt, als zn nn-
seren Zeiten — es soll jetzt biegen oder brechen, nnd wahr-
lichi wahrlich! das wird’s anchi — Der Herr mir
Dir, Dn streitdarer Hele — Ja Dn wirst siege-,
nnd dann wohl nas· —-
. Daß ich ein Jnvalide din, das weißt Dn —- ich
sage es Dir aber hier öffentlich nm meiner Brüder willen.
Kamper nnd mit zn Felde ziehen- ja das will ich —
so lang ich nur noch ein Glied rühren kann , unter
Deinem Kotnmando kann man ja niit lehnten Armen
-nnd« Beinen iiber die Mauern springen, so wie wei-
land der heilige Ssnxzen « « »
. Damit Dn aber auch« siehst, daß ich ans meinem
Posten anf der Wache, so viel es meine Dienstpflicht
erlaubt, snicht müßig din, so überreiche ich hier ein
Pätkelchen zur Feld-Apotheke. Ich habe da Scharpie
gepflückt, Pflaster gestrichen, Salden gekocht, Wunde
baliame Bereitet, Spiritno destillirt nnd noch so ein
nnd anderes Branchbtires hinzugethan. Sollten anch
hin nnd wieder Brech- nnd Pnrgiermittel nöthig seyn,
denn die galligten Unreinigkeiten sind ietzt allgemein dem
schend, so gidt’s ja heut zn Tage Schriften genag, die einem
zum Brechen nnd Purgieren gar leicht verhelfen kdnnetn
Jetzt habe ich nnr noch die Bitte an Dich- Erha-
benster aller meiner Gönner! Siehe dieses Päckelchen
kben so an, wie unser Erldser das Scherflein jener ar-
men Wittwe ansahe! nnd bleibe ferner wie bisher gewogen ·

. Deinem
Martinra, del-. ed. Mart-oh

tiefsten Zeredrer
Heinrich Stillina.

