» 582

Djetnssebi d batte indessen erfahren,; das die W-
noch nichts aufgebrochen waren« er inne also auch nebst se-
ridun nnd einigen Priestern, nur den Fürsten noch einen-l
zu sehen.

Das unvermuthete Zusammentreffen, das Wieder-sehen-
das Nocheintnalseben, und endlich der große Tag- an det-
dleß Aaee geschah kdieß tut-e stimmte Aue zu einem pp-
hen festlichen Jubel. Urania beschloß daberpdiese Stint-
mung dadurch zu erbbben, daß sie die ganze Gesellschaft
ntit einenr ländlichen Mittagsmahl bewirthen wollte. Sie
machte alle dahin gebbrige Anstalten, und die ganze Gesell-
schaft streckte sich in einein großen ovalrundeu Zirkel, in deru
Schatten des Waldes, auf den Rasen bin, wo dann jeder
sein Brod, seinen Trunk, nnd was- ihm die Lage der Sache
«besrbeerte, mit unbeschreiblicher Zufriedenheit genoß. Diese
Mahlzeit war ein Vorspielderjenigem bei welcherdereinst
viele von Morgen und Abend erscheinen, nnd mit Abra-
batn- Jiaal und Jakob zu..Tische sitzen werden. —

Als nun Alle da zusantnren saßen, nnd in brüderlicher
Eintracht. mit stiller und erbnbeuer Freude, irrt eigentlichen
Verstand ein Liebeontahl hielten, so erschien aus einmal
Urania in ihrem fürstlichen Schmuck. in Begleitung ihrer
Freundinnen, und stellte sich an die nntereSpitze deoOvalez
ibr Auge glänzte von hoher Begeisterung, nnd ihr Angesicht
strablte himmlische Würde-. Jedes Auge starrte auf sie bin,
jedes Ohr- dorebre, und wartete auf den Ausbruch ihrer Ine-
lodilebeu Stimme. — -

Urania redete- und Niemand atbnrete binden-, sie redete
in arabischer Sprache-

-Geliebte Brüderl Sbbne unseres gemeinschaftlichen enti-
gen Pateröl— Deutsche- Egvptetn sterben Rnssem Tar-
tarern Perser und Parsenl Mein Geist schwingt sich empor-
und meine Seele steigt im- Jubelgu den Sphären der Se-
ligen und Vollendeten, —- jeyt, da.ich in der anbrerbenden
Morgeurdtbe des ewigen Tages, des Taged. den der Herr
macht« und an welchem alle seine Verachten nnd Feinde
Stroh in der Feuergleetb seyn werden, Euch die crsilingn

