625

Lonnte ; hier sehten sich beide nebeneinander ans eine Nasen-
Iank nieder, nnd der Kbnig sprach nun folgender Gestalt:

Siehst du- meine Tochter! die Sonne, wie sie sich so
nhig und unvermerkt am heitern nnbewdlkten Himmel dem
ernen blauen Gebirge nähert?--— sie hat die ganze weite
Hegend diesen Tag über erleuchtet und gewärmt, nnd die
Ianze Natur war ruhig nnd froh in ihrem Lichte; diesem
Tag gleicht mein Leben — keine Wolke, kein Sturm und
sein Ungewitter hat auch meinen Lebenstag getrübt, ich habe
neinen Lauf, so wie mir ihn die Vorsehung ausgezeichnet
pat, eben so weit vollendet, wie jetzt die Sonne: ich nä-
pere mich auch der Erde, die bald meinen irdischen Glanz
Iedecken soll.

Aber Fatime, was wird aus dem folgenden Tage wer-
ien? — du bist ein Weib — und Weiber kbnnen nicht«
segieren, ohne regiert zu werden; wie« gerne mbchte ich nnn
deinen künftigen Führer, den Mann wissen, der nach mir
iber meinen Horizont glänzen soll. Ach, wenn »er eine ste-
hende brennende Sonne wäre, die Alles versengte und ver-
sorrte, die schwille feuerfangende Dünste, aus dem Meer, aus
Zümpsen und Morästen heraussbge- und dann aus ihnen
Donner-wettet brütete, die verheerende Blitze auf die Hütten
per Armen und Elenden hinschleudertenl —- Ach Fatime,
rbarme dich deines Vaters, und hilf mir diesen Jammer
sachlile —

Fatime seufzte tief- und Thränen wie Thautropfen ent-
kuollen ihren himmelblauen Augen. Neinl antwortete sie:
fiein mein Vater nnd mein Kbnigl eine solche Sonne soll
sie aufgehen, ich würde ihren ersten Morgenblick mit einem
Schleier bedecken, und ihr dann mit starker Hand den Weg
eigen- den sie gekommen wärez aber besiehl mir, was ich
hitn soli? - -

Hast du noch nie, fragte hieraus der Kbnig. tinen Jüng-
ing gesehen- an den sich dein Herz anknüpfte?"

Nein- antwortete seine Tochter, ich hab Tag nnd Nacht

sie Eingänge zu meinem Herzen bewacht, und jede Vor-
Snniaqse sammt-. Schrift-in tr. san-. 40

