650

Anblick tnir riese'Ebrsnrcht W; unser Theodor Se-
s iao tragt den Charakter des Erhabene-r in seineru ganz-
Dasenn, aber dieser hatte etwas ganz Eigenes, rnir noch bis

dahin ganz Ungewohntesz jener erweckt Ehrfurcht und Liebe. »

dieser aber Ehrfurcht und Seldstprtisnngz ich M des
Theodor mit dem Erzengel Gabriel, und diesen mitbes-
crzengel Michael vergleichen; Beide stehen aus ihrer hoben
Stufe, in dem Grad in einer Parallele, roie auf der nie-
drigern mein Vater und der graue Manu.

Dieser ernste Bote sah mich durchdringend ast- zvg dann
einen Brief hervor, nnd sprach: ich bin dont hoben M
Sr. orientalischen Maiestät abgeschickt worden, tun dir den
Befehl zu bringen- daß du vor diesem hochwürdigen Kolle-
gium erscheinen, und dich präsen lassen sollst, in triefen du
- zur Regierung des Volks Gottes fähig bist?

Jch nahm den Brief aus seiner Haud- erbrach und las
ihn- und fand in demselben das nämliche- was mir der Gr-
sandtestntindlich gesagt hatte;. ich antwortete also- ich.sey
nicht allein zu dieser Prufnng , sondern auch, wenn ich us-
mirdig befunden winde, zur Niederlegung meines Amtes von
Herzen bereit. Diese Außerung schien dein Gesandten zu ge-
fallen, denn er sagte-: Diese Gestanng ist flirstiich — als
lein du mußt aus der Stelle mit ntir fort reisen.«

J ch. Darf ich dann· nicht erst von den Meinigen Obschied
nehmen? «

Er. Nein! nnd zwar ans wichtigen Ursachen.

Ich. Auch von Urauien nicht?

Er. Bei Uranien finden diese Ursachen nicht statt.

- Nun machte ich mich reisefertig, ging zu Urania-, tun
Abschied zu nehmen, und wanderte dann mit dttu Gesand-
ten fort.

Wir gingen still und schweigend· durch abgelegene Gasse-t-
dann durch eine Lücke in der Mauer-, und so ins freie Feld.

Meine Gemächasiimmung toar bei aller meiner Ergebuug
in Gottes Willen- sehr traurige denn ich sabuete ngnadez
ich prüfte mich dahers«genan, womit ichsie rnbchte verdient
haben, nnd- sahsDunkeiheit vor den« Blicken weitres Geistes-
wie vor meinen ieiblichen Augen.

