Sc- ,

Im dritten Grad die Bekannnnachnng des Erldsers sit
allen seinen Verheißungen trefflich zn starren, so das er its
«ntit dein sehnsnchtsdollru Glauben ergreifen, und sich ihn
ganz ergeben kann. -

Man muß aufrichtig gestehen, dast diese Methode die chritb
licht Religion unter den Mnharnedanern, den Larnas nnd
den Heiden anszubreiten, unvergleichlich sehr denn.

Fl) Sieht das Ganze überhaupt einer allgemeinen reli-
.gibsen Verbindung ähnlich, die keiner Landes« nnd. Staats-
sieligion etwas schadet-, folglich auch keinen Verdacht erwe-
ckett kann. .

. n) Da man itn dritten Grad erst erfährt, daß die ganze
Uebung, die man durchgegangen hat, zur christlichen Reli-
gion führe, Christus aber steinern bekannt gemacht wird,
bis man ihn dieser Bekanntmachnng würdig findet, so kas-
anch das Geheimnis nicht verrathen werden-' nnd

- s) Da der wahre Christ keine Proselhren ohne verbesse-
gangene lieberzengnng macht, und alle Arten der Gottean-
ehrung duldet, so wird er auch wieder geduldetz besonders
«·’ist das in den Ländern, von denen jetzt die Rede ist, der
Falk denn hier sind die Mnhnrnedaner duldsamer als die
Türken. —

Theodosins nnd Jlbar stban stifteten einen erstaun-
lichen Nutzen durch diese Einrichtung, und unt sie noch frucht-
barer zu machen, so reiste er auch in Groß - Tiber zu den
Verehrern des Dalai - Lamm

Ja diesem stbnigreich hdrte er von einent großen nnd wöch-
tigen Fürsten, .welcher. Tarmashir .tkhan hieß nnd zn
Pentn residirte. Da er nun erfuhr, daß anmashir ein
vortrefflicher Mann sev, so reiste er an seinen Hos; es ging
ihrn aber wieder Königin von Arabien, ex fand tnehr «als
er erwartet hattet dieser Fürst war ein guter Regent, ein
Pater seines Volls, der einzige zärtliche Gatte seiner einzi-
gen göttlichen Gattin, und der oortresslichste Erzieher seiner
hosfnungsvollen Kinder.

Theodosius rnachre sich ihnr also ohne Anstand bekann-l
nnd in wenigen Tagen waren beide Fürsten die oerrrantestesl
Freundes J

