. 539

Eng; Es ist das Einzige, wenn das nicht aussührbar
st , Wso ist Alles verloren.

Wils. Erlauben Sie! mir deucht, es gebe noch ein
Mittel, es ist zwar gewaltsam, aber eben desto wirksamer.

Eng. Und welches?

Wils. Das Volk muß zu seinen ursprünglichen Rechten
zreifem und sich eine Verfassung geben, wodurch sein wah-
es Wohl befbrdert werden kann.

Eug Herr Wilsonl Sie wissen jetzt wirklich nicht-
roas dieses äußerst heroische Mittel für erschreckliche Folgen
nach sich zieht- sonst würden Sie es gewiß nicht vorschlagen.

Wils. Warum? —- es ist ja mehrmals, und zwar mit
großem Nutzen versucht worden« man denke nur an die« «
Schweiz und Holland.

Eng. Glauben Sie denn- daß unsere gegenwärtige-e
Umstände sich auch nur im mindesteu mit denen jenerStaai
ten, zur Zeit ihrer Revolution vergleichen lassen? die Hol-
länder und Schweizer fürchteten Gott auf ihre Weise- sie
hatten also Gewissen, und dann laßt sich auch der Grad
des Luxus der damaligen Zeit mit dem jetzigen gar nicht
i- Parallele stellen. Damals führten weise, gottesfürchtige
Fürsten und Edle, überhaupt staatslnndige Männer das
Voll an- und es ließe sich von ihnen führen. Aber heut-
zn Tage ist man über Alles- was Fürst und adelich heißt,
aufgebrachtz jetzt geben die falschen Ausklärer, denen weder
Religion noch Staatsverfassung heilig ist, den Ton an;
diese wollen herrschen, und wenn es in Europa irgendwo
dazu kommen sollte« daß das Volk die Macht des Stärke-
ren an sich reißt, so wird es nie edle nnd verständige Man-'
net-, sondern jene steigeister, die ihm die ausgedehnteste
Freiheit zusichern, zu Führern wühlen, und dann wird ein
schreckliches Gericht über die regierendeu Häuser und über
den Adel ergehen, und ebenso grausam wird man- auch mit
den wahren Verehrern Jes u nnd seiner Religion verfahren.
Ich habe manchmal mit Schandern bemerkt, mit welchem
Eckel und Widerwillen solche Ausklärer das Maul rümpsem
wenn nur irgendwo des Etldsers und seiner Lehre gedacht witdr

