694

keinesweges mangelte, allein seine Erziehung war so- daß
er schon frühe alle Anlagen zum Wäthereich zeigte; als
Knabe von acht Jahren ionnnaudirte er den ganzen Harm-
und besonders war Abulsganir immer der Gegenstand sei-
ner Neckerelen nnd der allerbittertsten Beleidigungen, die aber
dieser mit unbeschreiblicher Geduld und Langmuth ertrug.
Aller Beschimpfung und Bedrückung ungeachtet, schim-
merte doch Abnlgapirs Glanz allenthalbeu durch, nnd
Zuii sahe wohl ein, daß die Prinzen, wenn sie einrnal
aus dem Harern kommen nnd dfsentlich handeln wurde-,
vorn Publikum ganz anders als inr Harem wurden hear-
theilt werden, und daß alsdann Abdalatif allem Ansehen
nach den Kürzeren ziehen müßte. Sie legte also den lünsilichsten

Plan an, den Abulgahir mit seiner Mutter Bu r ga aus
dem Weg zu räumen. Der so oft gebrauchte Giftweg war
ihr zu gangbar, sie fürchtete darauf ertappt zu werden, da-
her wählte sie den. Weg der«.Kabale, nnd dieser gelang ihr
auch in so weit, daß die heimliche Hinrichtung der Fürstin
Burga nnd ihres Sohnes beschlossen wurde. Doch der
ewigliebende und immer wachsame Vater der Menschen
smachte alle Anschläge zn nichte; denn einer der Verschnin
tenen, der um das- Geheimniß wußte, entdeckte es nicht
nur der Purga, sondern er brachte sie auch nebst ihrem
Sohn mit großer Milbe und Gefahr in Sicherheit.

. Dieser Berschnittene ward bald ein Opfer seiner Treue-
deun auf der Straße nach Samarkand, wohin die Fürstin
ihre Flucht nahm, starb er plbhlich an einem Schlagslnß
den er sich durch allzustarle Ermüdung, Angst nnd Ber-
kältung zugezogen hatte.

Burga und Abnlgayir saßen bei seiner Leiche und
weinten, allein die Furcht, von Nachsetzenden ereilt zu
.werden, trieb sie wieder auf ihre Pferde, und gerade als
wenns ihnen ein guter Geist eingegeben hätte, nahmen sie
einen Abweg seitwärts ins Gebüsche, den sie eine gute Strecke
in noliem Trab verfolgten- bis sie endlich auf eine mäßige
Anhdhe kamenz hier schauten sie sich um, und sahen nun

I M Ferne einen Trupp Reiter bei der Leiche halten, und

