488

der Grschichte, sondern ans ihre Anwendung, das ist: cis !
die lleberlleidnng jener Gebeine, mit Fleisch, Adern, Rus-
oen nnd Eingeweiden , und dann auch wohl in Etwas auf
die Unisorm an, womit ich die Blbße dieses neuerschasfem
Wesens bekleide. Wenn nur dieses Geschbps allenthnlbes
Gutes, und nirgend ans eigener Schuld, Bisses wirkt, so
hab ich meinen Zweck erreicht, nnd ich kann desfalls z-
seiner Zeit ruhig meine Füße zusammenlegen- nnd zu wei-
nen Vätern gesammelt werden; ein Meisterstück- das ebe-
nicht jeder Schriftsteller gemacht hat, nnd in Zukunft Ina-
chen wird.

Jetzt vorwärts-l —- damit wir mit Predigen, wozu ich
ohnehin oon Jugend auf einen starken Hang habe, nichtzu
viel Zeit verlieren: denn überall waltet schon die schdnste
-Morgenrdthe, nnd die Sonne geht bald aus, es wäre Schade-
wenn sie uns auf unserem Lager überraschte.

Ostenheims Hallelujab an Uraniens Busen hallte
im Kreise umher aus jeder Zunge nach; — heilige Hande-
Augeu und Herzen hoben sich ans den unterirdischen Tem-
pel-Gewölbes- zum Urbild aller Tempel empor — und nun
hbrte man keinen Laut mehr. Nur eine "Minnte" währte
diese himmlische Stille, denn so lange war Eugenius be-
täubt, von der ersten nnd erhabensten aller Empfindungen.
Er richtet sich auf —- stand da —- und sahe mit oerklärten
Blicken umher, und rief noch einmal-

Halleluiahl —

Ja wohll —.Hallelnjahl sagten alle einmüthig, und nun
flossen alle Herzen nnd Seelen in einander über- die Fuhrnng
durch die Vergangenheit, ward zu Davids Harsem woraus
diese Engel-Menschen, oder menschliche Seraphim, zu Ehren
des Erhabenen einesMeisiers Symphonie anstimmten. Die
seelenvollen Gewebe klungen so harmonisch durcheinander-, daß
man des irdischen Jerusalems darüber vergaß.

. Jch wurde leere Worte verschwenden, wenn ich von die-

sser himmlischen Stunde weiter etwas sagen wollte, denn sie
war durchaus unbeschreiblich.

