Das erste Buch.

Ebe wir den Ruheplatz verlassen, auf welchem wir uns
um Schluß des zweiten Theiles zusammen niederließen-, um
nun unserer verehrungswtirdigen Reisegesellschaft weiter zu
folgen, hab ich Euch noch ein Wdrtchen zur Nachricht zu-
sagen; Ihr ldnnt diese Zeilen als eine Vorredö, oder Ein-
gang- oder gar als eine Inschrift ansehen, das thut weiter
nichts zur Sache, g’nug wenn Ihr sie wißt,

In den beiden ersten Theilen hat Eugenius Ostenheim,
oder auch von Ostenheim (nm der Schwachen willen)
seine Neisegeschichte selber eigenhändig erzählt; das kam da-
her, weil er ein Tagebnch gehalten hatte, in welchemsev
sich naturlicher Weise selber redend einführte.

Dieses Tagebuch hdrt aber nun bei seiner Bermählung
mit Uranien Sophien von Edang auf, denn bis daher
wirkten Andere auf ihn, jetzt aber fängt er au mächtig auf
Andere zu wiiken, und dieses selber zu erzählen, würde Wohl-
stand, Bescheidenheit und Demuth verletzen; auch hatte er
nun kein-e Zeit mehr, sein eigener Neisebeschreiber zu sehnz
ich nehme also die Papiere znr Hand, die mir'von seinem
würdigen Geheimschreiber, dem Herrn Athanas ins Wei-

s enan, zn diesem Behuf eingehandigt worden; sie sind eben
so zuverllißig als Ostenheims eigenes Tagebuchz wer
etwa daran zweifelst sollte, dem kann ich weiter nicht helfen;
über diesen Punkt kritische Untersuchungen anstellen zu wol-
len, wurde vergeblich sehnt indem ich meine geheime Ur-
kunden, aus gewissen sehr gültigen Ursachen, unmdglich der
BnchdruckersPresse anvertrauen kann.

Eigentlich kommt es aber auch bei meinem ganzen Heim-
weh-Buch, durch alle vier Theile durch, nicht auf die
sechtheit meiner Urkunden in Beziehung aus das Gerippe

