I
v·

727

Indessen rvnr seien-Lang kein Mann von der Art, daß
er dem heiligen Vater so ganz ohne zn rösoniren gefolgt
hätte; er war- Majorenn, so wie unsere europäische Poten-
tatensz sie thun dem Großpapa noch wohlani alter Bekannte ·
fchaft einen Gefasenp nnr darfb nicht viel kosten.

Der chinesische Kaiser beschloß also, erst einmal einen
Mandarinen nach Samarkand zn schicken, um zu sehen,
wohin unsere Lentei die Köpfe zu richten gedachten, und
was allenfalls in diesen defen vorging? ·

Dieser chinesische Gesandte, der Mandarin Quang Isi-
Fn-, lam eben an- als die vier Lager zn ziehen anfingen-
er traf den Fürsten Engenins mit seinen Freunden zn
Pferde im freien Felde an- als er eben Prdre gab, in
welche Straße der Zug beginnen sollte.

Quang Tsi wnr entweder kein Mann von vielen Uns-.
ständen, oder Engenino war zu klein, nm Cerenronien
mit ihm zu machen- er blieb also auf seinem Pferde sitzen-
Engenina auch, so wie die beiderseitigen Gefolge sich
auch rnit dem Adsteigen nicht bemühten. Der Mandarin
überreichte sein Creditiw welches dann der mitgebrachte
Dollnretschet erklartr.

Nun ging unter freiem Himmel, in Pferde- die Anzeich-
tnng der Botschaft an:

Der Mandarin. Der Herr aller Herren läßt dich
durch mich fragen-, wohin du mit diesem Voll zn ziehen
gedenlestZ

Eng. Dahin, wohin mir der Herr aller Herren zn«zie-

— hen besiehlt.

Der Mand. Du hast noch keinen Befehl von ihm-
sonst wurde er mich nicht gesandt haben. .
Eng. Ich ehre den Kaiser von China als einen großen «

, Monarcheth nnd was noch mehr ist, als einen edlen Mann,

aber unter dein Herrn aller Herren verstehe ich Gott, den
Schddfee Himmels und der Erden, und von diesem habe
ich Befehl- in ein Land zn ziehen, das weder dem Kaisers .
noch dem Daiai Dama, noch irgend einem seit-sten, sone
dern Ihn- nllein gehört.

