595

rot-treffliche Burga mußte sich mit ihrem einzigen Sohn
ilbulgahir in ein Nebeniammerchen zurückdrängen lassen.

Burga ertrug ihr Schicksal mit einer Seelengrdße, die
venig Beispiele hat« nnd sie erzog ihren Sohn so vortreff-
Lich, daß der ganze Harern nach nnd nach aufmerksam auf
hn ward; daß diese Erziehung fo wohl gelang, hatte vor-
küglichs den Grund, daß er gleichsam von Geburt an ge-
rreingt, gehaßt und verfolgt wurde ; aber seineMutxer wußte
ruch diese Leiden unvergleichlich zu benutzen: denn wenn das
richt geschieht, wenn das Kind gewöhnt wird, die Gewalt
nit List, nnd den Grimm mit Schmeichelei zn besiegen, so
vird ein Satan aus ihm, der sich in einen Engel des Lichts
in verstecken gewohnt ist.

Burga hingegen lehrte ihren Sohn den hohen Werth
des Beifalls Gottes kennen, und sich ihn erwerben. Sie
agte ihm: aller Verdruß und. alle Verfolgung, die ihm von
Menschen widerfrihre, sehen sichtbare Zeichen der Liebe Gottes
fegen ihn, der etwas Rechts aus ihm machen wollte; auf
siese Weise gewdhnte sie ihn zn einer nnbeschreiblich ho-
len Geduldsz nnd Demnth, aber dagegen auch zu einer Gei-
tessieirie, die nichts überwinden konnte. «

So ward Abnlgahir zwblf Jahr alt, sein Vater sah
hn nicht, nnd bekümmerte sich auch nicht um ihn, ob er
kleich der Erbprinz, nnd ein so vortrefflicher Jüngling war.
Illein ietzt gab’s Gelegenheit, auf ihn zn merken.

Unter allen Weibern Yadigars war. Zusi- die Toch-
er des Mo ngnlisch en Kaufmanns, die listigste nnd da-
.er auch die wichtigste; sie wußte den Ahan beständig in
lbhöngigieit zu erhalten, indem sie seinen Lüsten schmei-
helte, und selbst die Unterhandlerin seiner Buhlereien warz
aher kam er anch von allen Liebschaften immer wieder zu-
rickz sie regierte unumschränkt-, und wer ihr nur im Ge-
ingsten widerstand, der wnrde entweder dffentlich oder ins-.-
eheim ein Opfer ihrer Rache, oder vielmehr der Wohlfahrt
es Staats.

Diese Znii hatte nun auch Kinder, und zwar einen Sohn

fiermens Abdalatif, dem es an Geist nnd Fähigkeiten
Stimqu kömmt Schriften. N. sand. IS

