562
neidische- Weitk using-tiefe Weinwagen-zu mache-, up
»dann einige Schritte zurück non weitem stehen blieb
Engenine war vnn Herzen danüthig nnd alle TM
.zengnngen, die mnn ihm erwies, wirkten wie feurige Als-»
len anf seinem Hanptez er eilte nlso dem Greis entgegen
tmd sagte: Ehr-würdiger Vater! .wir. wollen nnr dem nseie
Ehre hezeigen, dem sir.«gebührt, ich bin dein Bruder. Wie
heißest du?
« Et. Ich heiße -.Feridnn, nnd hin« ein Priester nnd
Lehrer der Paesen.· Bist dn denn witiiieh der große Se-
snndte des Orm nzd nn seine atmet Volk, der-Fürst En-
genins von Solhmni i- oder ist ed einer von deiner
Begleiter-n?
Eng. Jeh hin Engenins dein Bruder-, nnd wes ich
weiter hin nnd habe, ist nnoerdiente Gnade dessen, der it

, - die Welt gekommen ist, die Sünder seiig zn machen.

Bei diesen Wortensiel Jeridnn nnf die Knie, nnd mit i

verklärtem nnd gen Himmel. getichtetem sehnsnchtooollent
Blick-. sagte er: Ja swit 'hnnensdieh s.-- Menschgewordener
Drmnzdi nnsterhliehees Loh —«Pteis —- nndsOlndetnng
dir- der dn mich den Tag deines Heils nnd die Erret-
tung deines Volke ihast erleben-lassen! «
»Noch diesen Wortensstand .er· wieder aus, nnd mit einer
nndeschreiblith zärtlichen nnd ehrsaechtsoollen Miene nnhte
er sich dem Fürsten, um ihm die Hand zu küssen, Enge-
nins nher umarmte nnd küßte ihn brüderlich nnd sagte-
siehei hier ist Urnnin, meine Gemahiinp der ich mein
ganzes .-Glück zu danken hadez diese sind meine Väter, nnd
dieser ist mein Freund. ·

Feridun floß über von himmlischer Empsindnngk kk käm
den Stand an ihren Füßen küssen missen-; doch er wußte,
daß diese kostbare Zeit kurz wer, er führte nlso die erhabene
Gesellschaft in ein großes, reinliches-»aber nicht geschmücktee
Zimmer, in dessen Mitte ans einem-Altar dne ewige Jener
der Parsen brannte; es wurde beständig mit Splittern nnd
Adlerholz unterhalten, nnd strdmte Wohlgrrneh ans allen
Seiten ons, es befand sich in einer stachen goidenen Scheinle, »
nnd wurde von geweihten Priestern shestündig genährt.

