693

« Das Jnterims - nnd Reiseregiment des Fürsten Enge-
· nins ging zu Samarkand seinen richtigen Gang fort; kein
einziger Unter-than trachtete nach gesetzlofer Freiheit, und
kein Staatsdiener unterstand sich- nach hdherer Ehre zu
streben; jeder hatte mit sich selbst genug zn thun, um sei-
nen inwendigen Feind in den Schranken zu halten.
Indessen fanden sich dfters einzelne Familien, die gerne
mit nach Solnnra ziehen wollten; Mahomedaner, Juden-
Heiden non allem Schlage, mitunter auch Christen, die
aber das nicht waren, was sie hießen; es entstand also
die Frage: ob man sie wohl mitnehmen dürfte?
Engenius trug .Ofe Frage im geheimen Rath vor-
und ließ darüber notiren. .
Die Minister waren durchgehends der Meinung, man
müsse diese Leute alle- annehmen, sie aber vorher unterrich-
ten lassen; denn es kbnnten durchaus keine andere als Chri-
sten .angenommen werden, .
Urania aber gab in dieser Sache den Ausschlag, den
sie sagtet das Land des Friedens ist nur für Diejenigen
bestimmt, die durch viele Proben bewährt gemacht worden
sind — keiner. von allen unseren Unterthanen hat auch nur
das Geringste von seiner zukünftigen Bestimmung etwas
gewußt, sie haben geglaubt ohne zu ahnen, und gehegt-
.wo nichts zu hoffen war, und dieses macht eben das e-
lohnungswürdige des Christen aus —- sie allein verdienen
die Gemeine der Erstgebornen genannt, nnd oor der allge-
meinen großen Versuchnng- die über den ganzen Erdkreis
kommen soll, in Sicherheit gebracht zu werden; diese neuen
Ankdmmlinge aber suchen blos zeitliches Glück, nnd wenn
sie sich auch zu Christo bekehren, so sind wir nie der
Lauterkeit ihrer Gesinnungen gewiß; meine Meinung geht
also dahin, man -«soll ihnen im Gebiet des Jlbars und
Tarmashirs Wohnplcitze anweisen; werden sie dann-
ohne die Hoffnung, nach Solhrna zu kommen, gute Chri-
sten, so bleibt ihnen so lange der Nachng offen,. bis die
Arche Noah geschlossen wird.
Dieses Votum fand allgemeinen Beifall, es. wurde das

-

