580

. Nun erhob sich auch vor acht Jahren der Sturm wieder (
über miche denn da mich ein großer und angesehener Mars ·
in .Moeio’w seiner Gnade würdigte) so daß ich wohl sagen
kann, ich set) sein iutirnster Freund gewesen, dieser große
Mann aber nach Beresow verbannt wurde- spinnen auch
Alle- dietfeine Freunde gewesen warens «iu«Verdachtz doch ·
halfen sich alle auf diese oder jene Weise durch) ich aber
mußte wieder nach Sibirien wandern, welches mir doch keine
Strafe war, weil ich gern hinging. —

Zu Tobolei lebte ich nun mit meinem Sphtr sehr ruhig
und vergnügt, und half ihm »in· seinem Missiousgefchaste,
wenn ichs so nennen darf-, treulich und fu-viei ich konnte.

Ein Jahr war ichsda gewesen, als sich ein Fremder bei
nnd melden.ließ, dieser Fremde war nun-sogleich im erster
Anblick merkwürdig; er erzählte nnd die—großen Anstalten-
die der Monarch im Orient machte, um die Seinigen auf
seine nahe Zukunft vorzubereiten, und zugleich der überhand
nehmenden Macht der Finsieruiß ein Ziel.zu setzean da Ihr
Alle von diesen Anstalten sunterrichtet send-— so will-ich nur
. noch dieses anführen, daß der erhabene .T.htodor Josiae ·
von Edaug ebenfalls in Tebel-i war-»e- 2iane des-andern
Tages zu·une, sein Freund-,- der stemdezsuneerrichtete une-
uud wir wurden von ihm selbsisinspdie Gesellschafts der Ein-
geweihten ausgenommenz ich.bekaen den Namen Euiebins-
und mein Sohn hieß nun Petrus; wirswurdrn ermahne,
in unserm Geschäfte fortzufahrem und er versicherte une,
daß wie von Zeit zu Zeit von ihm selbst weitere Nachricht
bekommen weis-den« «

Diese beiden lieben, und feir uns so merkwürdige Mas-
ner reizten nun fort, wir bekamen Briese von The oder
erst aus Moskau-, dann nun Stockholm, dann ans London
nnd dann and Amsterdam z« in-.d..iesem letztern Schreiben
trug er mir auf, mit einigen Freunden hieher unter die spar-
sen zu reisen- um Einem-. der; nach mir kommen sollte, den
Weg zu bereiten. Jch machte mich unvMÆch aus- die
Familien- die hei mir sind,z zogen freiwillig mit-T nnd wir
Mika MI- TU Ums-km einsamen Thai- wo win need den

