MU«

alles belebende Geist seiner get-lebten Unbeiannten -ä- er wie-
s- verhalte seine ehemalige Aeuserungt Ach Vaterl sing er an:
’ die Vorsehung erhebt mich ans eine Stufe-, aus der mir
schwindelt, aber deine Weisheit hat mich so gestärkt, daß

.·: ich diese Bürde ans meine Schultern nehmen, und sie mit
Gottes Hülfe tragen ianuz nur das- was meine-Seele liebt,

E fehlt mir —- ich werde aus dem Throif’in««sden Mittel-
punkt meines Herzens scheuen, und da eine dunkle Lehre
sinden, die Jatime nie ausfüllen wird.

Hbre mich- Hadarl antwortete der Alter Wenn uns
Gott den Becher »der Freunden voll süßen Weins schenkt, .
so mischt er immer etwas Myrrhen darunter, damit er uns
wohl bekomme, und wir uns daran den Magen nicht ver-«
derben mbgen. Gehorche seinem Befehl, nnd. gehe nun imit
mir zum Kbnigi s ,

Ich gehorche, erwiederte Had a rl Gottes Wege sind heilig
nnd gut, nnd Fatime soll nie erfahren, daß ein anderes
Bild in meiner Seele lebt.

Diese Gesinnung, versetzte G omar, macht dich des Throns
und Fatimeus würdig. ,

Die Beidengingen nnn in den Pallast des Kbnigh nnd
traten ins Kabinet, wo Abulmaleck nnd Fatime bei-
sammen saßen; beide Menschenhaare standen gegeneinander
über; —- hier Gomar und Hadar, dort Abulmaleck
und Fatime —- überall den Himmel in den Augenl —-
Gomarl ries endlich der Königt das war ein Meister-
stückl Gomar antwortete: wer Jahre lang die Wege der
Vorsehung studirt, und dann so schweigerr.lann wie sie,
der vermag unter ihrer Leitung solche Meisterstückez lebt
nun lange glücklich, fürchtet Gott, und wandelt treulich
seine Wege, so wird's Euch wohl gehenl Hieraus lehrte
nun Gomar wieder in seine Einsamkeit zurück, und Ha-
dar ward ein sommer, weiser und glücklicher Kdnig.

Caleb Abuiar erzählte viele solcher arabischen Ge-
schichten, nnd Josua Abdollam ldste ihn zu Zeiten ab-

bis endlich die sechs Wartwocheu verstrichen waren.
entw- fännnet Schritt-m m Band. .41«

