720

Eu g. Jst diese Sache schon in allen vier Lager-n bekannt?
Polyk. Jn den Lagern der Parsen, der Israeliterr nnd
der Japhetiren ist schon Alles eingeleitet, nur im Abend-
löndifchen noch nicht.
Eng. Also hat O n e s r m us auch Antheil an der Sache?
Woche-. Jal aber Euphronimns ist die Triebfeder
nnd der Urheber von Allem.
Eng. Nun sage mir doch aufrichtig, was habt ihr für
einen Grund dazu, daß ihr mich zum Kbnig machen wollt?
Polyk. Alles liebt und schätzt dich, daher glauben wir
dich nicht hoch genug ehren zu können.
Eng. Was habt ihr denn für Hoffnung von mir, glaubt
ihr, daß ich Krone nnd Seepter annehmen würde?
Polrm Darinnen sind die Stimmen getheilt, ich für
mein Theil oermnthe es nicht, allein wenn du auch den
Titel nicht annimmst, so siehst du denn doch die Liebe dei-
nes Volks.
Eug.« Jst es gut nnd erlaubt- daß man einen treuen
Freund ans eine gefährliche Probe seht?
Polpe. Gottl daran habe ich nicht gedachtl — Aber
ein Mann, der so viele Proben durchgegangen hat, wie
du «-
«« Eng. Kann am Ende noch arn tiefsten falle-z dn bist
ein Eingeweihter und hast daran nicht gedacht! —- gebe in
dein Zelt, und nicht wieder heraus bis auf weiteren Befehl.
Polpearpus ging traurig weg, und nun« wurde Our-
s irn us vorgefordertz dieser beiräftigte Alles, was sein
Freund gesagt hatte, auch er hatte unilug aber doch unbe-
fangen gehandelt, daher bekam er ebenfalls nur Zeltarrest
Mit dem Euphronirnus aber hatte es etwas mehr
zu sagen: denn der war der Urheber der ganzen Sache.
Eugenius, der wohl wußte, daß man das Eisen schmie-
den nnißte, wenn«s warm ist, ließ ihn also auf der Stelle
vor sich kommen, und redete ihn sehr ernstlich folgender
Gestalt an-
Euphronirnusr du bist einweiser und kluger Mann-
IW Koch dazu in unsere Geheimnisfe eingeweiht; die kann

