»O

Cuq. sWo sind-Sie denn« her? «

En- Jchbin ein Deutscher oou Geburt-, habe aber lange
in Nnßland gelebt, wurde aber’he«rnach nm der Wahrheit
willen nach Tobolsk in Sidirien verwiesen, dort man-en ich

dann endlich durch gewisse Veranlassung hieher gezogen dis.

Eugeniud wurde während diesen Worten immer auf-
merksamer-, und so sehr er auch wegeilee, so konnte n
doch dem Trieb nicht widerstehen, noch mehr «von der Or-
schichte dieses Mannes zu ·ersahreu. Er schickte also die
Hälfte von seinen bei sich habenden Arabern zur Carus-ane-
etin seinen Freunden die Nachricht zu bringen, daß er bald
folgen würde, er"aber stieg nebst«dem Timotheni nnd
den übrigen strahan ab, die sich umher auf den Rase-
legeen, und ihre Pferde weiden ließen, während detn ihn
der Alte in sein Hand führte, wohin ihn auch Tit-to-
theud begleitete I « i

Hier bat Eugenius den Greis, ihm seine Geschichte
zu ersähleu, diese Bitte aber geschah in deutscher Sprache.
- Der Alte wunderte sich sehr, als er hieraus wahrnahtn,
daß er Landsleute vor sich habe; doch da er gleich auf den
Gedanken-lam; daß sie etwa Gelehrte oder Kaufleute sehn
tnbchten, so blieb ed· oor der Hand bei der bloßen Lands-
manne-Freude; er antwortete also: Meine Geschichte ist
weitläufig-« daß ich sie Niemand erzählen kann, der nicht
mit-seiner geheimen Verbindung bekannt ist, —die jetzt doe-
zckglich in den Abendlanderu im Verborgenen sehr thötig ist.
'—Eug. « Ich kenne auch verschiedene geheime Verbindungenz
dürfen Sie mir nicht sagen, von welcher Sie reden?

Or. Das darf ich, sobald ich weis, des sie einen geo-
Iem würdigen Mann kennen, der Theodoe Josiad von
Edang heißt. · - -

Tintotsheud sprang mit einem lauten Ausruf anf,
und Eugeniuo glühee für Freude , der Alte siaunte und
lächelte. ·

Tug. Ja, den kenne ich sehr wohll

Gr« Sie sind also ein Eingeweihter’?

Eng. Jai wir beide. -

