696

geschickt war. Abnlg ahir band die treuen Thiere daselbst 4
an, nnd er nnd seine Mutter folgten nun· denr Der-wisch, T
der sie durcheine inden Felsen gehauene Wendeltreppe anf-
warxs führte. . - .
Nach einigen Minuten Steigens und Hin- nnd Hergehens
durch enge-nnd verborgene Klüfte, knmens sie endlich oben
.anf einengrünen mieGebüsch nnd Bäumen schbn bepslanzs
ten Platz, der von allen Seiten eingeschlossen, nnd bloß
durch den Felsen herauf zugänglich war; vornen heraus
aber hatte erdie vortrefflichste Aussicht-; nnd hier wnr es
auch, wo see der Derwisch gesehen hatte. Kaum waren sie
auf diesem schbnen Platz angelangt, so--lief der Derwisch
wieder horn auf die Sinne dieses Natnrtempels·, kund. sahe
in die Ferne, dann winkte er der Burga auf Händen nnd
Füßen näher zu kriechen, -sie thate, nnd sahe nun ihre der-
solgende Reiter unten im Thal-. dem Felsen entgegen rei-
ten; sin der äußersten Angsi ihres Herzens flehte sie dent
Verwisch, sie zu »retten,"ser aber lächelte nnd sagte: getrosti
meine Tochterl. hier kbnnte dich Jenghiz Khan mit aller
seiner Macht« nicht wegholen,. doch— ists gut nnd nützlich-
wenn man uns nicht sentdecktz er legte sich also auch ans
den Boden nieder, nnd so sahen sie zn, was nun .die Ber-
solger anfangen würden..s—5 : . » · «
Anfänglich schienen, als wenn sie ihren lauen den-baten
Weg gegen die. Schluchan fort-setzen wollten-. nnf einmal
- aber entdeckte einer den Husschlag der beiden Pferde aus
den Felsen zu, er rief nnddamit trabten sie näher, nnd
kamen nun an’s Gebüsche am Fuß« des Felsens
Burga erschrack heftig, der-Verwisch aber lachte- nnd
sagte leiser Nun, so thut dann euer Bestei- ihr trenen Diener .
euren Herkul für diesmal ist es denn doch der Wille Cor-
res nicht, daß es euch gelingt- nnd wenw darauf ankommt-
ein gnteo Finderlohn zu verdienen, so bedanke ich euch.
Indessen waren ein Paar Reiter abgestiegen, die nnn
nm den Felsen herum visitirren,.anch den Eingang fandesz
da aber die Fallthrire so eingerichtet war, daß man nun-dg-
llch auf den Gedanken kommen konnte-» sie für das zu hal-

