507

Banden da wie zwei woblgeratbene Gewblbe, die erstaun-
liche Lasten tragen ldnnetn Seine Augen zeigten nichts
Mutbloses, aber auch nichts weniger als den siieten Blick·
des Volkszertretersz —- sie rollten nicht unstet usw flüchtig
Umher, als wenn sie einen Raub suchten, sondern sie begeg-
neten jedem erwärmend nnd milde, wie die warmende Sonne,
wenn s e nach einem Frostschauer hinter einer Wolle ber-
pounne

Jn den Lippenmnsleln lanerten keine Zoll- und Reis-Vi-
sitatoren- die mit äußerster Spannung aufpassem ob irgend
Connebande ansgeführt wird? — wo diese ndtdig sind, da
siebts um die innere Wirtbschast nicht gut ans, —- Neinl
auf Engenius Lippen thronte die holdselige Freiheit der
Aus- und Einfnbr, vollkommene Handels - nnd Gewerbs-
freibeitz die Polizei war aber anch in seinem Kopf nnd
Herzen so gut bestellt- daß nichts als vollkommen verarbei-
rete Produkte ausgeführt wurden.

Man sagt von Friedrich dem Großer-, man würde ibnt
den libnig anch im Bauernlittel angesehen habe-. Mir
deucht doch- Neini man fah ibm wobl den Herrscher, aber
gerade nicht den Kbnig an. Das Wort König beißt der-
Mächtigste- und das Wort Fürst der Erste. Den Fürsten
sahe man dem Engenins an. Forscher blickte ibm oft
mit seinem MenschenlennereAuge ins Gesicht und maß ihnl
dann vom Scheitel bis an die Fußsohlen. Wenn man ihne
gefragt hätte- du vergleichst ibu wohl mit dem boben Ideal
im Tempel der sittlichen Schbnbeit bei Angsknrg-" so würde
er gewiß nicht Nein gesagt babem Auch Schülers Künste
let-Auge weilte oft lange auf dem Fürsten, so, als- wenn en
wohl Lust hätte- wenigstens feine Büste zu machen. Eu-,
genins war stille- feierlich-formütbig, alle seine Worte,
nnd Werke waren reife Früchte, Geist nnd Leben —- Ins
wahrlichl wem Gott ein Amt gibt, dem gibt Er auch Ver-i
stand. Er war ein guter Knabe, ein besserer Jüngling«
nnd nun der beste Manns

 

«
i

