497

Vetter Ernst Uriel non Ostenheim rnlgo det graue
Mann.

Der ehemalige Anonymns Ambrosius.

Forscher-, Merk, Schüler, Gottfried, Maca-
rins und Treoernam

Endlich dann auch der heimwehkranke Pfarrer Paulus,
der so wie sein großer Namensvorfahrer, der Apostel, wie
eine unzeitige Geburt, noch hinzugekommen war.

Ein wahres apostolisches Kollegium, in welchem heute
Engenius nnd Urania feierlich in ihren erhabenen Be-
tnf eingesetzt werden sollten. Dies war der Hauptzweck der
Sessionz dann mußte auch jedem wieder sein Wirkungskreis
angewiesen, und endlich der fernere Reiseplan nach dem
Orient entworfen werden. .

Die Sitzung wurde bei der Bundeslade gehalten, vor
welcher Theodor auf einem etwas erhabenen Thron saß,
so daß er ihr den Rucken zukehrtr. Rechts und links saßen
dann oben gedachte geheimen Rathe im Kreis herum, und
in der« Mitte stand der goldene Leuchter-.

Gegen der Lade über, oder vor dem Kreis der Rathsver-
sammlung, standen zween Stuhle auf dreien Stufen unter
einem Thronhimmel, die für Engenius und Urania be-
stimmt waren, nnd zwischen diesem Thron und dem Leuch-
ter saß der Geheimschreiber Athanas ins an seinem Tisch.

Der erhabene Präsident schwieg einige Minuten, damit
jeder während der Zeit seine Gedanken sammeln, und seine

Aufmerksamkeit auf die großen Gegenstände richten könnte-
die jetzt abgehandelt werden sollten. Dann hielt er folgende
kurze Anredet — "
Meine Brüderl

»Euch allen sind die Verhältnisse bekannt, in welchen sich
die beiden Reiche im Orient nnd Ocrident, das Reich des
Lichts nnd das Reich der Finsterniß gegeneinander besindem
Die Gewalt und Macht dieses letztern uirmnt mit jedem
Augenblick, und dergestalt zu, daß es das Ansehen hat, als
wenn die ganze Christenheit von uns ab, und dem Reiche

des Widerchristen zufallen wollte. Indessen wißt ihr auch-
Stllllng’s sämmtl. Schritten. W. Band. 32

-

