012

Das war ein Vorgeschmack der annrftsz sagte Enge-.
Hins, als er aus der Kirche lam. -— , « .-«

Uran. Eine- Erstlings-Knospe am Jeigenhaunrz nie vor -
unsern Augen sich entfaltetet

Vater Ostenheinn Eine Prohe zum großen Consere
am Tage des Triumphs-.

Va t. Pasils Eine vergoldete Bergspihe.,sins rnserfien
Morgenstxahl des großen Tages.

F oricher. Ein thheientwurf znnr Gewalt-e der Hoch-
zeit des Lamms.

Treoern au. Ein, Wehen der Paradieses-Hüfte, zu unis-
in s Thal der Hernach herüber.

« Tini oth, Mir war es zu Muth, als ehemals, wenn
ich einen schweren Winter durchfroren und durchgehuugerr
hatte. und nun endlich an einein schwen, den Frühling vers ·
Jündigenden Morgen, den laugheinigten Storch in feinem
Reste auf dein alten Thurm isieinen spiesfhrmigetx Schna-
hel an seiner Brust und Schultern putzen fah; ich empfand
dann Himmelsluft , und fang mein Liede Nun daniet alie
Gott!

Die Mutter Ostenheirn aher nnd Maria waren still
nnd in sich gekehrt; sie fühlten sich gesättigt, und ihre See-
len feierten eine kleine SabbathssRuhe, »

Die Augen der heiden Ewirs hingegen strahlten hohe
Freude, ihr Geist sprühte Funken um sie her, die alles an- «
zündeten, was nur-hrennbar war. Mit edlem Unwillen fuhr
Abdollarn heraus; Wenn· Ihr uns nicht gesagt hättet-
daß es in den Abeudländern Perichter und Spdtter der-
christlichen Religion gehe, so wurde ich rnir eine solche Ab-
scheulichieit nicht haben vorstellen ihnuertz .

So gehrs nrir auch, setzte Ahuiar hinzu, aber dafür
wird auch dereinst ein ewiges Gewitter unaufhdrlich Don-
nerieile auf ihre Scheitel blitzen

Tinxotheus. Gütiger Gotti Bruder Calebi welch
ein Donnerwetteri - wie wenn du einmal dereinst in die

