650

seiner Tochter, und unt seines Volks willen erhbrern Ich
will also thun, was du befohlen haste Aber verzeihe mir, mein
Herr und mein König! daß ich mich unterstehe, deine Ab-
sichten zu prüfen: denn wenn sie nicht ganz rein nnd lnnter
wären, so würde inich Gott nie erhbrenz es kommt vor-ent-
lich daraus an, ob du der Vorsehung Bedingungen vorschreibsi,
die sie erfüllen muß, wenn du ihr folgen sollst?

Abulmaleck und Fatime starrten den Gomar an,
und fast unwillig sagte der Kbnige Was sprichst du? —-
kantist du nur wähnen- daß ich vermessen genng wäre, dene
Alles-höchsten Bedingungen vorzuschreiben —- ? —- ich, der
ich ja ein Laubblatt int Winde- und ein Strohhalm in der
Glut bin? —- «

Der Kdnig zürne nicht über feinen Knecht, fuhr der Ein-
siedler fort, denn ich weiß- was ich rede. Wie wenn nnn die
Vorsehung einen gemeinen geringen Jüngling zu deinem Nach-
folger nnd Fatimene Bräutigam bestimmt hätte?

Darauf versetzte der Kbnige Die Vorsehung hat niich ein-
mal dazu verordnet, daß ich- so viel an mir ist’, verhüten
soll, daß meine Fatirne und ntein Voll nicht durch eine
Mißlnngene Wahl nieineö Nachfolgers unglücklich gemacht
werden; nun hängt aber dieses Unglück nicht vom gemeinen
und geringen Stand, sondern vorn bdsen Herzen nnd schwa-
chen Verstand ab. --«- Wenn mir daher die Vorsehung einen
Mann anweist, der edel, tugendhaft- weise nnd ein Freund
Gottes und der Menschen ist, so sen er der Sohn eines Kö-
nigs, dder eines Bettler-Si —-

Gelobt sen Gott! rief Gomar mit Thränen der innigsten
« Nührungz aber denkt auch die edle Kbnigstochter eben so?

Fatime legte die Hand aufs Herz, richtete den Blick in
die Höhe, und sagte: Ja!

Nun so vergönne mir sieben Tage Zeit, fuhr Gornar
fort, damit ich tnich auf eine Antwort gebührend anschicken
kbnne, hernach will ich kommen und dir sagen, was tnich Gott
sagen heißt. Darauf setzte et dent Kbnige und seiner Toch-
ter kostbare Früchte aus seinem Garten vor, sie genossen da-

von, beschenkten den Einsiedler-, und zogen dann des Mor-
gens wieder ihres Wegeö.«

