686

Petrus ermannte sich- nnd antwortetet Gelobte sey.
der da kommt im Namen des Herkul —- meine Seet
jauchzt in mir zu Gott, der nun meine schweren Leide-!
endlich mit Segen beirbnt, und mich seinen Gesalbten nie-Itl
nur von Angesicht zu Angesicht sehen läßt, sondern mik!
auch die Gnade schenkt, ihn ins Land des Friedens zu.
begleite-n

Forscher konnte kaum ein Auge von diesem großen
und würdigen Manne verwenden- nnd er sagte nachher in-
Vertrauen zum Fürstent ich habe nie einen Menschen gese-
hen, dem es so deutlich vor die Stirne geschrieben steht-
wer er ist- wie diesem Petrus. Eugenius antwortete-
das habe ich auch bemerkt; wohlgenutzte Leiden stellen das
Ebenbild Gottes im menschlichen Angesicht wieder her.

Und das ist auch wahr si- die« gottergebene Dnlonng
prägt sich allen Gesichtszügen immer tiefer und nachdruck-
licher ein, je länger sie dauert. Die Physiognomie der Lei-
den erregt Mitleiden, aber damit verbundene Zuge der See-
lenstärie und der Duldungslraft erwecken tiefe und liebe-
volle Ehrerbietung.

Petrus brachte 24-000 Familien aus der mitterneichte
lichen Zone: Rassen, Samojeden, Kalmuckein Kosacken und
Tartaren von vieler Art nnd Gartungz alle umgeschasseu
und dem Evangelium von Jes u Christo gehorsam. Eu-
genius konnte sich der Thränen nicht enthalten, als er
dieses Heer überschaute, das etwa »so-von Menschenseele-i
enthielt, unter denen doch wenigstens 50-000 junge starke
Männer waren.

Als er nun so daher zog, im Getümmel eines Volls-
das sich der Herr im großen Herbst vorab hatte sammeln
lassen und dann zugleich bedachte- daß er zum Fürsten aller
dieser Schnaren von der Vorsehung bestimmt worden, so
konnte er sich vor tiefer Rührung kaum auf dem Pferd hal-
ten, und seine ganze Existenz ward Gebet um Weisheit
und Segenz das sechszigste Kapitel des Propheten Je-
saia lag ihm beständig im Sinne, dessen Erfüllung er
gleichsam vor Augen sah.

