Eies
!

« Hof wurde also immer glänzender, aber dao Volk auch ius-
’ mer armer; die Freude floh ans jeder Hütte an den Hof-
sz aber auch hier fand sie keine bleibende Stätte, weil sie sich

mit der dort herrschenden Kabale, ihrer Erbseindim durch-
aus nicht vertragen konnte. Etrubane Hof war ein
· Drache, der die ganze Gegend tnn sich her verwüstete- nnd
dessen Hauch weit nnd breit die Luft verpestete: denn der
Lurus verbreitete sich durch alle Stande, nnd dies glan-
zende Elend zehrte an den Eingeweiden der bürgerlichen
Vetfassuysd ,-

Unter den vielen Sbhnen nnd Töchtern- die Eltnbiin
mit seinen Weibern zeugte, war Jbrahim der älteste nnd
also anch der künftige Thronetbez nnn lebte aber ein toek
ser Mann nicht weit bon der Residenz des Königs auf sei-
nem Landgut, er hieß Sophar, und hatte dem vorigen
Kdnig gegen das· Ende seiner Regierung als Geheimschreip
ber gedient; dieser Sophar hatte sich von allen Geschäf-
ten entsernt, weil er überzeugt war, daß er sich selbst un-
glücklich machen, aber Niemanden nützen würde; jetzt aber,
als Prinz Jbrahitn aus dem Harem kam, und nnn eine
männliche Erziehung bekommen mußte- jetzt trieb ihn die
Baterlandsliebe an- Alles zu versuchen- um den künftigen
Negenten aus dein Verderben des Hofe zn erretten.

Ich übergehe alle die Mittel und Kunstgriffe, die er an-
wenden mußte, um zum Zweck zu kommen, genug es gelang
ihm; Prinz Jbrahitn ward ihnt übergeben, und man setzte
ihm und seinem Eleven einen sehr mäßigen Gehalt ans,
weil der neue Schatzmeister den nnnbthigen Aufwand eine
schranlte, nnd daher dieser natürlicher Weise bei der Erzie-
hung des Kronprinzen den Anfang machte.

Indessen bedient sich die Vorsehung gar oft solcher Mittel
zn ihren heiligen Absichten: das, was man amntehrsten
vernachlässigte,« nnd vielleicht auch vernachlässigten wollte,
das gerieth sarn besten; Jbrahim wurde vom Hof entfernt, .
und« doch demselben so nahe erzogen, daß er alle seine Granel '
kennen lernen konnte, ohne von ihm angesteckt zu werden.

Sophar lehrte ihn die Gewerbe der linkerthanew als die

