Slä

Weg fanden, so folgten sie dem-selben in die Kluft hinein
Obenhin stiegen die Felsenin der schrecklichen Hdhle aufwärts-
und da sie oben fast zusammenstießen, so siel eben so vieles
Licht auf den Weg, als sie sum Sehen nbthig hatten-; rech-
«ter Hand war der furchtbare Abgrund, dessen Tiefe wegen
der Dunkelheit unerforschlich war; schweigend ging sorsch et
voran, und Timotheus folgte seinen Fustirittem

Nach etwa einer halben Stunde Gehens wendete sich die
große Kluft auf einmal ostwärts, und der Weg hdrte anf;
indem nun beide da standen und sich nmsahen, und eben inr
Begriff waren umzukehren, siels dem Timotheus eine es
gebe doch wohl schwerlich einen Wegs der nicht zu einem Ort
hinsührte; dieser Gedanke siel Forschern ans, er lachte nnd
antwortete: das ist unstreitigz was du nichts für sonderbare
- Einfälle hast! laß uus also hier etwas genaner visitireni Sie
betrachteten dem zu Folge aiies genau- und siehe da! etwas
höher als Mannshoch- stand eine Schiefertafel auf· einem
kleinen Absatz des Felsen. Forsche r langte sie herab, und fand
zu seinem grdßten Erstaunen die deutschen Worte eingegraben:

»Sollte sich der Fuß eines Mannes, der wie S irneon
und Hanna auf das Reich Gottes wartet, bis hieher ven-
irren, so kann ein solcher Mann zween Philadelphier sinden,
wenn er oben einigemal an dem Seil zieht. «-

Ciue deutsche Schrift —- Philadelphieri d— lauter Mitb-

· sel! Indem aber auch Forscher die andere Seite der Tafel
besahe, so fand er auch eine griechische Anfschrift, die un-
gefähr den nämlichen Sinn hatte.
, Beide Wanderer waren in gleichem Grad neugierig, zu
wissen, was es mit dieser sonderbaren Sache für eine Le-
wandtaiß habe? sie suchten also das Seil, und fanden es
oben im Dunkeln hangen.

Timothens zog nach der Vorschrift etlichen-al- worauf
ein ilapperudes Geräusch entstand- und als sie einige Minn-
ten den Erfolg erwartet hatten, so hdrten sie oben eine Stimme,
die auf Deutsch fragte: Wer ist da?

Forscher antwortete. O Zween deutsche Männer- die wie
Simeon und Hanna auf das Reich Gottes harren. Nun

