Eng. Gutl aber werden denn nun wirklich die
schen besser und tugendhafter oder frbmmer?
Wils. Unstreitig ist unser Zeitalter reicher als irget
der vorigen an großen, edlen und wohlthätigen Handl
Eng. Sollten wir uns aber anch wohl täusche
heut zu Tage verkündigt die Publizität öffentlich,
was Gutes geschieht, ehemals erfuhr man’s nicht, r:
wahrhaft edle Mann wirkt die grdßten und edelstens
im Verborgenen; dann sucht man anch durch eine
herzige Wohlthätigkeit den Wust von Sünden der S
und des Lurus zu bedecken, oder gleichsam dadurch d
ben Gott zu bestechen, nnd endlich bewegt doch w
auch manchen der eitle Ruhm zu einer guten- That
er weiß, daß sie im Druck gepriesen wird. Geb
Gott die Ebre und sagen Sie mit- bat der Luqu Cl
zugenommen.

Wils. Der Lurus hat unstreitig zugenommen.

Eng. Jst nicht der Luxus ein Beweis, daß die

lichleit- nnd nicht das einzelne und allgemeine B(
Bestimmungsgrnnd des Willens ist?

Wils. Verzeihen Sie, vortrefflicher Mann! es
mir doch, als wenn beides miteinander verpaart gehen

Eng. Sie wollen mir dadurch sagen, daß ein «-
wohl das grobe und das feine sinnliche, oder sittlich
gnügen zugleich genießen lbnnez fordert aber das gto
feine sinnliche Vergnügen, oder mit einem Wort der
nicht beinah allemal einen Aufwand des Vermögens

Wils. Das kann schlechterdings nicht geläugnet r

Eng. Und sehen sie nicht auch ein, daß das s
des Lnrsus rnud um sich her wirkt, Nachahmung vers
und also auch die mittlern Stände immer ärmer ma

Will. Auch das ist unstreitig.

Eng. Jst ess denn nun nicht erwiesen, daß der
der Bestimmung des Menschen zum einzelnen nnd al
uen Besten zn wirken, schnurgerade entgegen ist? —-
wenn jeder den Ueberfluß seines Vermögens zur Bebe
feines eisuen und des allgemeinen Besten verwendete,

