» bös

Abdollarn machte keine stolze Miene, nld er wieder bei
dem Eugenius und seinem Bruder anlangte, nnch sehe
er nicht zornig oder leidenschaftlich quo, sondern sein Blick
wnr ruhig, und nlleo an ihm schien zu sagen: drei M
versteht sich ja von selbsii —- er hatte keinen Mann ver-
loren, doch waren verschiedene schwerer und leichter-, keiner
nber tddtlich verwundet.

Eugenius, Urania und die ganze Gesellschaft dankten
ersi den beiden Ernirö und. ihren getreuen Kriegern file die
unvergeltbnre Rettung aufs verbindlichsie, und dnnu gingen
beide in eigener Person zu den Verwunderen nnd erquick-
ten sie, nebst freundlichem Zureden, nuf nlle nnr ersinnliche
Weise. Dann beschenkren sie auch alie nach ihrern Ver-nd-
" gen. Da nber Abdollaru kein Mann war- den sie bei
schenken konnten, so steckte the Urania einen bricnntenen
Ring an den Finger, dem Abuknr gab sie auch einen
von gleichem Werth , und versicherte Beide ihrer ewigen
Freundschsfks
. Nnchdern nun alles gehdrig besorgt, die Perwnnderennnf
Kerneele geladen- und jeder weiter zu reisen bereit Innr, se
wurde der Zug nach Suitnnin fortgesetzte hier hielten sie
drei Tage Nasttag, dann gingen sie nnch Entbin, und nah-
mn ihren Weg durch eine ranhe und gebirgichte Gegend
If serabnth , in der Provinz Nasanderan arn raopischen

eer, zu.

Diese Reise des Fürsten Engeuiuo von Solvma war
bin auf seine Ankunft zu Jerusalem reich an wunderbaren
Zufckllenz von da ab an bis hieher scheint ed aber, alt
wenn er die gewdhnliche Fürsten-Maxime angenommen heitre-
bloo durch Andere zu wirken, und sich dies Wirken dann
von Andern auf seine eigene Rechnung schreiben zn lasen.

So scheint ed aber auch nur —rnancher seiest ist in dein
Mnoirken nnk thatigsten zum gemeinen Beste-. Enge-
niuk und Urauin wirkten irr der Stille groste Thems-
deten Erfolg erst der vierte Theil meines Heim-chi- ent-

