502 « .

beim. Bafilius B"eldergau, Forscher nnd seine
Maria« Treueruau undAthanasius das Fürstenan
auf seiner Reise nach dem Orient oder nach Solnnta beglei-
ten sollten.

' Ernst Uriel hatte oone Monat-eben selbst seine Auftrage-
die er fernerhin, so wie bisher befolgen mußte; er zog wie
ein Engel des Herrn durch alle Lande, unt Bräune aus
dem Feuer zu retten. Oder auch nach Besinden vollends hin-
ein zu schieben.

Der Anounmus begleitete ihn wieder wie vorhin, unt
ihm an die Hand zu gehen,

Merl reiste wieder auf seinen Posten nach Kapita, Ma-
eariuo nach Alexandriem und Gottfried nach dem Ca-

tdarinenilosten
" Paulus abersder beimwehlranle Pfarrer, bekam For-
scher-e Stelle zu Smprnaz endlich wurde auch bewilligt-
daß Schiller noch ferner im Kloster Canobin bleiben sollte.

Nachdem nun jedem fein Posten auf diese Weise ange-
wiesen worden- und auch ThseHsdor angelündigt hatte, daß
er seine bisherigen Geschäfte, nämlich die Direktion des
Ganzen als Großmeister fortsetzen würde, so fügte dieser
hochwürdige Gesandte aus dem Orient noch folgende Erin-
neruugen und Anmerkungen binzue

»Wenn der Herr fein Volk retten will- sc kqu Ek
wohl einen Gideon von der Dreschtenne, oder einen Da-
vid· von der Schaafheerde- aber die Nebukadnezar-O
die Alexander-O die Cortez und die Pizarroö braucht
er als Zornruthen zum Nationengericht, und wenn er feine
Tenne mit Besemeu gelehrt dat- so wirft er diese Werkzeuge
ins Feuer-.

«Brüderi wenn Euch Jemand auf unsern Werk-plagen
vorkommt- den. fein Mantel gegen Wind und Wetter schützt,
Und Ihr sindet, daß der Mantel geflickt werden muß, so
nehmt Lappen, die der Farbe und dem Alter nach zu dein
Mantel passenz Lappen oon neuem Tuche laßt weg!

»Es gibt heut zu Tage auch Viele, die neuen Most ha-

rn, prüft nur- ob er trintbar ist, und ob guter Wein dar-

