695

clö E liab- er versah ihn daher mit den nbthigen Briefes-
rie alle mit seinem Siegel versehen wurden, nnd so reiste
er schleunig ab; «im Fall eine Reise nach Yedpera nbthig
seyn sollte« so gedachte’ste Eugeniua während der Zeit
selbst zu übernehmen.

Nachdem wir- jehr dad thhigste erpedier haben, so wol-
len wie uns mit den Philadelphiern Ouesirnus und Po-
lyearpue beschäftigen; daß diese Männer sehr willkom-
wen waren, läßt »sich denken; Eugeniue ging brüderlich-
fürstlich mit ihnen um- und sie betrug-n sich desto ehrerbie-
tiger gegen ihn, je mehr er steh zu ihnen herab ließe denn
sie waren keine europäisebeu Demokraten.

Was am meisten an ihnen bemerkt wurde« dae war eine .
beispieliose Geschäftigseit, besondere in Religionssachenz
daher bestellte sie Tusciein zu Bischbseuz dem Onesii
tut-s gab er die Aufsicht über die nördlichen, und demipoi

Ideal-an über die südlichen Vblkerz beide waren Engel
der Gemeinden zu Philadelphid- wackere und ehrenowerrhe
Männer-.

Jetzt aber erschien en diesem Horizont ein neues nnd
sehr merkwürdigen Phänomene ganz unvermuthet kam ein
Mann due Aegnpren an. der alle Proben der Einweihung
durchgegangen hatte« und in jeder bestanden war, er hieß -
Euphrouirnusz dieser Mann stellte sich dem Fürsten in
einem so erhabenen und starken Lichte dar, daß dieser über
ihn erstaunte —- selbst Fors ch er gestand, daß ihm dieses

Mannes gleichen noch nie vorgekommen wäre, aber eben
dieses scheinbare Uebergewicht des Charakters bestimmten
den Fürsten und seine Minister- seiner Einweihung unge-
achtet« behutsam mit ihm umzugehen- und ihn ebenso vor-
sichtig gu gebrauchen.

Um meine Leser gleich von Anfang mit dem Euphroe
nimus bekannt zu machen, so will ich seine Geschichte
hier so erzählen, wie ich sie in Weis e nau’e. Annalen gez-
snnden hab-, und wie er sie selbst bei Gelegenheit dem
Fürsten und seinen Minister-u erzähle hat, und Meer-selbst
nicht sagen mochte- oder ohne die Bescheidenheit zu ver-

