lich weii über Mitternacht war, so erqnickten wir nns sit ·
Speise nnd Trank, nnd legten nns dann znr Ruhe.

Eben nor dem Ausgang der Sonne weckte mich der Se-
sandte wieder- nnd nachdemwlr unser Frühstück zn nres ge-
nommen hatten, so setzten wir unsern Stab weiter-. Obe-
Gott, welch ein Anblicks —- Das Thesalische Tempe ist
nichts gegen das Paradies, das ich hier gegen Osten hin
überschnnte —,ich stand ans einem Hügel der westlichen
Gebirgreihe, an deren Fuß , nahe nnter mir , eine Ebene
ansing , die sich gegen Morgen , etwa zwdis Stunden non
hier, an einem hohen nnd zackigten Gebirge endigtez rech-
ter Hand gegen Süden dehnte sich die Fläche weit hinaus,
nnd eben so anch znr Linken gegen Norden , nnd es schien
wit, als wenn sich das wesiliche Gebirge, ans dem ich
stand, nnf beiden Seiten in weiten Bogen an das bsiliche
angeschlossen hätte. ·

Diese ganze Ebene vor mir hin war über nnd über nrit
einzelnen Wohnungen, wie besäet, nnd in der Mitte ragte
eine prächtige blendendweiße Bnrg über alle Gebände ern-
zoorz hin nnd wieder glänzten Bäche nnd Ströme wie Sil-
brrsäden, oder wie weiße seidene Bänder schlängelnd her-
vor, die sich dann hinter Lnsthainen oder Wohnungen wie-
dernm meinen singen entzogen.

So sehr anch meine ganze Seele mit der nahen nnd ers-
sien annnft beschäftigt nnd erfüllt wen-, so zog doch dieser
Anblick, sür eine lnrze Zeit, meine ganze Aufmerksamkeit
nn sich.

Sage mir, sing ich daher zn meinem Begleiter ant wenn
dn anders darfst, was es mit dieser nnvergleichlichen Land-
schast sür eine Bewandtnis habe, nnd wem sie zngehbrei

Er. Diese Landschaft ist ein Kammergnt unseres Monate
chen, nnd zngleich anch der Sitz seines Regierungs-colle-
ginms, wilches dn bald näher kennen lernen wirst.

Ich. Wer sind denn die Bewohner dieser Gegend?

Er. Sie sind theils Pachter, die sür den Unterhelt der
Rkskeklfusspttfvgen sorgen, theils anch Männer-, die ins
Dis-Ist stillen - nnd denen Herren in allerhand Oesthäsnr ·

