667

Hebüsche gleichsam versteckt lage einsamerund ruhiger kann»
nein sich nichts vorstellen, als diese.Wohnnng der Ell-geschie-
senheit, en war einem- als wenn man ohne Furcht den
ängsien Tag hier ersparten ibnnte. -

Daß in dieser Zelle wirklich ein sehr weiser nnd äußerst
feundlicher Eins edler wohnte, das hatte ich mir nicht vor-
zestelltz dieser Altvater war der Aufseher des ganzen Gartens
»der Waldes, und er trug uns ein-herrlichen Mittagsmahl
ruf, welches wir unter traulichen Gesprächen zu nnd nah-
nerr, und dann in «der, Begleitung des Einsiedlers unsern
Stab weiter setzten.

Es würde meinem Heimwehzweck zuwider seyn- wenn ich
tlle Wunder der Natur nnd der Kunst, die ich hier sah, be-
chreiben wollte; ich begnüge mich also blos mit dem Umriß
des Vornehmstem

Von der Einsiedelei links, und gemächlich schief auswand-
kwischen so vielen Abwegen, Jergängen, Ruheplätzen nnd
emblematischen Vorstellungen durch, daß ich unmöglich im
Stand gewesen sepn würde, den Weg allein zu siuden, ka-
men wir endlich wieder an der norddstlichen Seite an einen
oråchtigen Tempel, der aber sowohl selbst, als auch die Ge-
senständh die ihn umgaben, Ernst und tiefe Traurigkeit ein-
Idßtez über dem Portal standen die Worte in griechischer
Sprache:

«Werdet eines andern Sinnes- denn das Himmelreich ist
nahe herbei kommenl« .

Dieser Tempel war also der Buße gewidmet; inwendig
ven- er sehr dunkel, und die nämliche Figur, die ich im er-
Ikerr Tempel gesehen hatte, lag hier, wie aus einem Bette,
in den letzten Zügen. Die Dinge, welche in diesem Leben
dem Naturmenschen die grbßten Freuden gewähren, Ehre-
Iollusb Reichthum n. d. gl. standen, wie weibliche Figuren
zehildenwe weinend um die Sterbende herz die ganze kape
war unvergleichlich.

Nun ging ’·s wieder rechter Hand schief aufwärts, und ich
bemerkte, daß alle Gegenständeaus dem Wege- in ihren Bor-
stklluugem Bezug aus die Tempel hatten. Am Ende dieses

