722 . «
hätte. cugenins aber stand da, und staunte: denn die

Ahnung des Oeheimnisses der Bosheit entwickelte sieh inerner .

mehr vor feinen Augen; endlich setzte er noch hinzu-

Hochfpruugl nicht mehr Euphronimnsi beneide
dich nicht weiter, denn dein Mühen ist vergeblich, ich siehe
auf meiner Hut und blicke auf die Drachenhdhie , die der
Blitz des Allmächtigen gedssnet hat« da sehe ich nun, wie
« sich der fchenßliche Wurm, der in Ewigkeit nicht stirbt,iut
Glanz des Tageslichts krümmt.

Nun ging der Fürst schleunig hinaus und rief den Josua-
der sich immer in einem der nächsten Zimmer aufhieer sb-
dollam ging mit ihm, und so wie sie ins Kabinet trete-,
sahen sie, daß Hochs prun g eben einen Dolch zuckth unt
sich ihn in die Brust zu stoßenz der General aber hatte ihn
am Arm, noch ehe er dett Stich vollenden konnte; weithend
rief der ·Elende: laßt mich sterben, ihr habt das Recht nicht,
niich zu hindern, wenn ich mir das Leben nehmen will! —-
silein man achtete auf seine Worte nicht, sondern En g e n ins
rief noch— mehr Leute herbei, denen er befuhlz das fie ihn
an Händen und Füßen fesseln, nnd in einem Zimmer genau
bewachen sollten«

Jetzt ließ tiun der seiest acie seine Sachen genau undersni
eben, und da fand sich’s, daß Hdchiprung noch immer
ein getreuer Diener der Frau von Traun war ; er hatte
bis dahin beständig fort tnit ihr korrespondim und in der
Instruktion, die man an einem verborgenen Ort fand, zeigte
»sich- daß er den Auftrag von ihr hatte- seine Verstellungss
kunst in aller ihrer Stärke zu benutzen, sich einweihen zn
lassen, um alles Mißttauen zn entfernen , nnd dann Alles
anzuwenden , um den Fürsten nnd das Voll zu vers-ihren,
nnd wenn das wider Verhoffen nicht gelingen sollte- dnnn
den Fürsten bei erster Gelegenheit zu ermorden.

Wie leicht wäre das nun schon im Kabiuet mdglich gewe-
sen? und dieser schreckliche Gedanke war’s auch wohl, auf
dem seine schwarze Seele hattet-, nie enges-tue heut-e
skUss Um VM Josua Abdollam zu rufen.

Dies alles war das Werk von wenigen Stunden; Enge-

 

——-.—.—-—h-—. -

