öss

ils-« wie Befugniß iuu M nnd sure Hunneefen ist er.
daz« rniw zur Pflicht wuche, auch un Euer eigenes seit
zu deuten, wie idnnen wir den Geduuseu erreugeu, daß Ihr
nnd Euer Glück nufopferu fosei —- nud weuu Ihr
iu weiterer Entfernung ern-kehren neuster, wo tduuueu wir
eine so treue Beschützung studeuf —

Neuan Reiseii du nicht nach Bemerkst-U —- usd
wirii du dich dort nicht eine Zeitlang aufhalten?

Eng. Jus

Abular. Siehe, wir baden und oorgeuourureu« dich
bis dorthin zu begleiten, und dann —-

Dem Ewir iiockte die siede, und. Thröueu herumre- seine
Zunge. .

Addolinrn nber stnud unf, nahte sich denr Euseuiue
und fast-r darf ich s wagen, dir unsere Bitte vorzutragen-
uud unser Verlqu zu entdecken?

Eng. Befehlt nur, würdige Emirdi und wenu es iu
unseren Wfren steht, sio solieu Euch Eure Wunsche ge-
währt werden.

til-doti. Du weiße, duf wir bei-lich iu Egupteu chri-
steu geworden sind; in dortigen Gegende? und überhaupt
unter den Muyunrednuern fernerhin zu ehe-, wurde für
sure ddie Folgen habeusz zudem meifren wir dunu uurd des
erquickendens uud ierduuiichrn iimsuug mir wahren Christ-tu
und vorzuglich mit euch entbehren, der uns doch ununtehro
sit-entbehrlich geworden Hi. Lieber edler Manns — erlaude
uns- des wir ieurner dei dir bleiben durfenz du wo du used
Vollendung deiner Reife bleibst- de wollen wir euch blei-
ben« wir werden Ideruli für uns und unser Vieh Nahrung
sind-ou, uud keiner »von uns soll je die uudden seinigen zur
Lust fullenz Lieder-, rohdre unsre Bimi
. Mir seteihreeiuHeqeu Antwortete Engeniusr Würdi-
srt cmirisWruu ihr beiden Brüder ucein wäret- so würde
ich Euch bieten-, del enti- zu kleidete, Idee ob die Männer-,
die »du each siudr sich en unserer künftigen Verfassung
schielen-. und ob Eure Weiber und Wind-r such mit Eurer
Zwillich-s itfkiedee fern new-u- oeo ist eine andere

use.

