s.. 589

n die Wohnung Deine»s Dienerez Du nnd Deine Freunde-
Ihr eitle send mir willkommen, nnd fiir Euch alle ist Reime

· Geloht sen mein Gutt, der mich diesen frohen Tag
par erleben lasse-l —-

Nein knickte auch Gregorius itiihet, auch er war ein
edler Manu- alle seine Mienen verktiudigten Neue und Dez-
mitth, er sähe aus wie ein Büßeiider, dem es schwer wird,
wider den Stnchel zu lecken, aber doch strahlte durch den
Nebel- hohe Zuversicht-. illuch er giüßtze den Fürsten inid
seine Begleiter mit dem tiefsten Gefühl der Ehrfurcht und
der Zärtlichkeit-«- — .«—

Die Emirs aber schienen sich am Fhendosius nicht
satt- sehen zu iditnenz der Umstand, daß« er so rein Axghisch
sprach·; knin noch dazu-» und ihre Herzen meitdeii non dein
Seinigen evie non einem Magneteit angezogen. Allein hier
war der Ort nicht- sich gegen einander auszuschiittem und
da Jeder eine freundschaftliche Ergießnng des Heriens
wünschte-; so. setzte man den.Zug ohne Perzdgerung sorti
Elias, Theodosius und Gregorius schlossen sich an
denxztlrstenz tend. ihre Begleiter an den arahlschen Perian
an , und so hielien sie ihren Einzng in die Stadt Bockharm

Das Erste, was unseren Neisendeii besonders auffiel- wnr
das Ansehen, in kwelchem hier Iheodd s«ius«standz« jedes

Auge schien an ihm zu hangen, und. unter den Tausenden-

die aus den Gassen, ino die Caravane durchzog- zusammen

liefen, war nicht Einer-, der nicht zuerst mit Liebe nnd-

Wohlgefallen nnf ihn hiuhlicktez nnd dann seine Neugierde

in Ansehung der Fremden befriedigm s-: ·-. -

Eugenius, und mit ihm alle die-. Seinigen waren jipli
let Ernennung, in- ersnhren, was es mit dein merlwiirdigeei

Mann stir eine Bewandtnis haben indchte. — —

Endlich gelangten sie zu einem grosen und eilten, nher
wohlbehaltenen Pailast, in weichem Thendosiits mit sein
uit Familie, die ans seiner Gemahlin, einigen Kindern
und den ndthigen Bedienten bekund- wohnte. Hier wurde
nun die ganze Reisegesellfchaft einquartirtz die Ataher aber
verleqe«.iuan in die Häuser der Stadt,.s»und denn wurde-

