ZU

Als er nnn einsmals dnrch’s Lager der Parsen ritt- nnd
hn Timothens begleitete, so hbrte er ans verschiedenen .
Zeiten rnsent »Gott gebe nnserm Kbnig Engenins viel
Friede nnd Segeni —- Es lebe der König. «-

Engenins wnrde über diesen Gruß gewaltig betroffen-
er wendete sich daher zn seinem Begleieer nnd sagte: steig
ab, Timothens, nnd rnfe mir einen der zehn Männer
her! —- Timothens gehorchte, der Vorsteher lamz wo- "
her lommt’s, mein Freundl redete ihn nun der Fürst an ..
daß man mich als Kbnig grüßt? s-— der Vorsteher lächelte
nnd gab ihm znr Antwort: es ist unter dem Voll ein Ne-
gen nnd Bewegen, eine gewisse allgemeine Unrnhe, man
will dich znm König machen.

Diese Antwort machte den Engenins so bestürzt nnd
verwirrt in seinem Oemüthe, daß er anf der Stelle enn-
kehrtez nnd zurück nach Samarland ritt, Timothens ritt
neben ihm. Unterwegs war er stille nnd sprach kein Wort,
Timothens aber fühlte einen Brand in seinem Herzen-
es war ihm nicht wohl bei der Sache; endlich fing er ant
Lieber Fürst, erlanbe mir, daß ich dir ein Wort sagen dars!

Eng. Sage nur. was du willst!

Tim. Die weltlichen Flbnige herrschen, nnd die Gewal-
tigen nennt man gnädige Herren. Jhr aber nicht alsot son-
dern der Grdßeste nnter Euch soll seyn wie der Jüngste, nnd
der Vornehmste wie ein Diener.

En g Du hast ganz recht, mein lieber trener Freundl
aber das ists anch nicht, worüber ich nachdenke, sonder-»
die Ahnung, daß ein nnsanberer Geist unter dem Volk
schalte nnd walte, macht mir Sorge: denn woherlann die-
ser sonderbare Gedanke anders kommen, als von irgend Je-
mand, der nnlantere Absichten hat?

Timoth. Forscher sagte mir ehmals, man müsse ans
einen bloßen Verdacht hin Niemand beschnldigen- sondern
erst Gewißheit haben, nnd dann dürfe man doch noch lei-
nen Schritt wagen, bis man tlberzengt seh,,daß der Schritt
die Sache bessern kbnne. Dies hat mich bewogen, dir, nichts
von einer Entdecknng zn sagen, die ich lesthin gemacht habe."

