580

. Nun erhob sich anch oor acht anren der Sturm wieder s
über michs denn da mich ein großer nnd angesehener Mann
in .Mookow seiner Gnaden-irdisc» so daß ich wohl sage-
kann, ich sey sein intinrster Freund-. gewesen, dieser große
Mann aber nach Beresorv verbannt wurde-« so kamen auch
Alles die.seine Freunde gewesen traten- inzVerdachtz doch
halfen sich alle auf diese oder jene Weise durch- ich aber
mußte wieder. nach Sibirien wandern, welches mir doch keine
Strafe war, weil ich gern hinging. -

Zu Tobolsk lebte ich nun mit meineni Sohn sehr rnbig
nnd vergnügt, und half ihm »in» seinem Missionogeschastn
wenn ichs so nennen darf, treulich und so viel ich konnte.

Ein Jahr war ich-da.-gewesru, als sich ein Fremder bei
nnd melden.ließ, dieser Fremde war und« sogleich im ersie-
Anblick merkwürdig; er erzählte uns die-· großen Atssialtern
die der Monarch lim Orient machte, um d.ie«..Seinigen anf
seine nnbe Zukunft vorzubereiten, und zugleichzder überhand
nebmenden Macht der Finsternis ein Zielzn setzenz da Jbr
Alle von diesen Anstalten sunterrichtet send",s so will ich nnt
noch dieses anführen, daß .der erhobene Tbeodor Josiad ·
von Ednng ebenfalls in Tobolsk war,z..ex.katndes.1tndern
Tages zu«nnd, sein Freund-; der Fremde-s-unterrichtete nnd-
nnd wir wurden von ibm selbst in;,die Gesellschaft der Ein-
geweihten aufgenommenz ich.betnm- den Namen Ensebino,
nnd mein Sohn hieß nun Petrus; ,roir;evnrden. ermahnt,
in nuserm Geschäfte fortznsabrem und er versicherte ern-,
daß wir von Zeit zu Zeit von-ihm selbst weitere Nachricht
bekommen würden« -

Diese beiden lieben, und für und so merkwürdige Mein-
ner reizten nun fort, reit bekamen Briefe von sbeodor
erst aus Mobkom dann and Stockholm, dann cui London
nnd dann ario Amsterdnmzs irr-diesem letztern Schreiben
trug er mir auf, mit einigen Freunden hieher nuter die-par-
sen zu reisen, um Einen-, detznnch mir kommen sollte, den
Weg In bnreitern Ich machte mich unverzüglich ans, die
Familien- die bei mir sind, zogen freiwillig mit, nnd wir
NEU- IW ZU lektms Cis-lauten Thal- m mit-mach der

