665

doch muß ich eines Orts« etwas ansführlicher gedenken-weil
er einen Eindruck aus« meine Seele gemacht hat, in dessen
Anschauen« ich mir immer das süße Andenken einiger Wonne-
stunden erneuern kann, vnnd so lang ich lebe, erneuern werde.

Daß der Pallast, oder die Burg, in welcher sich der ge-
heime Rath des König-s versammelte, inder Mitte der rei-
zenden Ebene lag, habe ich schon erinnert; nun sah man
aber von- hier gegen Südosten, ans einem sehr hohen Berg
ein überaus großes Gebäude, welches mit der japanischen
Bauart darinnen überein kam, daß verschiedene Stockwerke
auseinander standen, deren das obere immer«kleiner war, als
dasjenige, woraus es stand, so daß das Ganze einer Pyra-
mide mit füns großen Stufen oder Absätzen glich; da mir
nun dieses Gebäude aus den Zimmern, die ich bewohnte-
immer in die Augen siel, so bekam ich Lust, einmal dahin
zu reisen; indessen, da ich nicht wußte, ob nnd wie lange ich
Zeit hätte, so ließ ich den Präsidenten um Erlaubniß fragen,
der mir sie mit vieler hdslichkeit gestattete, und imir sagen
ließe daß ich zum Besuch dieses Orts zwei Tage Zeit hatte-
nnd dnß mich Gajus begleiten sollte.

Dem zufolge machten wir uns des andern Morgens früh
rus, und wanderten zu Fuß die Straße, die nach diesem
Wundergeböude hinsührte. Jm Vorbeigehen muß ich noch
erinnern, daß hier das Jahren und Reiten nicht Mode ist-

So neu und merkwürdig mir auch alle Gegenstände waren,
sie ich aus diesem Wege antraf, so zog doch das kolossalische
Gebäude dort vor mir aus dem Berge, nnd nach und nach
per Berg selbst- meine Aufmerksamkeit immer starker an sichz
eh sah und hbrte, so wie ich näher kam, endlich nichts mehr-
cls den Berg und-sein Gebäude; so Etwas sieht man nur
vier- und aus diesem Erdplaneten sonst nirgends mehr.

Endlich kamen wir an den Fuß des Berges an, welcher
undum mit einer erstaunlich hohen Mauer umgeben war.
der Schauer des Erhabenen durchwehte mich vom Scheitel
is zu den Fußsohlen, als ich von unten bis oben hinauf
baute. Mir siel der Sinai mit seinem Gehäge umher ein-
ber welches hinaus kein unheiliger Fuß kommen durfte.

