tm .

hdlle gesandt wdrdestj nni dort ein Geschäft zn verrichtet-
nnd dao kann wohl geschehen, weil man dazn Engel braucht-
dieslliisth haben; getrantest dn dich dann wohl- dao Kons-
blilzen ruhig ansehen zn kdnnen? —- lch hoffe zn Gott-, dn
würdest vor Mitleiden in der schwülen Lust den Fittco schsini
gen, nnd mit deinem Schild die Blitze. anffangen.

Abdollam sahe seinen Bruder mit forschendent Blick

an, nnd Abnkar lächelte, nnd sahe schamroth vor sich nioi
der , die Uebrigen aber beharrten, was er dem Tintotheno
antworten würde; bald richtete er den Blick wieder anf-
wär-to nnd sprach-
« Glaubst dn denn nicht, Bruder Timothendl das die-
jenigen, die den Weg Gottes so vollkommen wußten« oder
doch wissen konnten, ihn aber nicht allein nicht gingen, son-
dern sogar verspotteten, verachteten, nnd diejenigen beschäm-
ten, die ihm folgten, eine erschreckliche, nnd nnter allen die
schwerste Strafe werden andznstehen dabei-? —- was hörten
wir·-«derdient, wenn wir ietzt nach. so vielen Wohlthaten aller
sitts· unseren Fürsten, seine Gemahlin« nnd verehrungowerthe
Gesellschaft nicht allein verließen- sondern sie sogar verspot-
tetenz nnd allen, die von lhnens nrit nnd-redeten, verdächtig
nnd verächtlich machten? — nnd doch sind diese thenre Per-
sonen bei aller ihrer Würde nur Diener Christi nnd sei-
ner Apostels-—- —

Titnotheno. Verzeihe -mir, Bruder Calebl data-
zweifle ich ieineowegeo, daß die Ver-achtet nnd Spdtter der
Religion die schwersten Strafen in der Ewigkeit leiden wer-
denz ieo kam mir nur so vor, als wenn dir das Scheitel-
blitzem ano Haß gegen sie, wohl thate, nnd dies-glaube
ich, ist nno Christen nicht recht anständig.

sdniatn Sodann wohl sehn, daß ich in der Hitze zn
. weit ging- allein dn mußt anch bedenken-« daß wir Js-

maels Finder die Sünden nnsereo Vaters nicht besser ab-
büßen ldnnem als dnrch Haß gegen die Verspottnng des
Saamend Jsaako.

Diese Antwort war vortrefflich- nnd Engenind bezeugte
«·«iden, sowohl dem Timotheni als anch dent anlar

