522

W Mskktfs M DOMAIN vie Wenige empfinden »
.dem er nur Stärkungsmittel zu immer grdßerer Thätigkeit
ist. Das Gelingen großer nnd guter Handlungen ist in
Ill- Ewigleit der hdchste Genuß großer und guter Geistek.«

Gold und Weber (so hießen die Philadelphied , sah-
men diese brüderliche Erinnerung mit einer Ergebenheit nnd
einem Beifall auf , der Forschern und seinen Begleiter-n
tief ins Herz drang; sie sahen voraus, daß sie hier zween
Aecker angetroffen hatten, die schon urbar ·waren; es be-
durfte nur einer guten Zudereitnng und Düngnng, so Dur
Alles auf ihnen zu« erziehenz· daß ein solcher Fund eine-n
guten Landwirth Freude macht, ist sehr natürlich.

Ietzt erklärte ihnen nun Schüler: .daß er von seinen
Vorgesetzter-, den Häuptern der Gesellschaft der Gesalbten
und Kreuzrltter, den Auftrag habe, sie durch einen zweck-
mäßigen Unterricht, und durch die nöthigen Prüfungen dem
Ziel- das sie so lange gesucht hätten, stufenweis zn nähern.

Dazu waren Beide willig und bereit; doch trat nun all-
mählig eine nicht zu tadelnde Besorgniß an die Stelle des
Iauchzens —- Ihr Glück war zu groß, als daß sich nicht
eine Furcht der-Täuschung hätte mit einmischen sollen ; Ach!
fing Koch endlich mit einer hedenllichen und tranrigen
Miene an: Ach Freundel Ihr täuscht uns nicht, der Geist
,der Wahrheit waltet auf allen Eueren Mienen und Gesichts-

- zügenz man sieht’s Euch an, daß Ihr nie lügen kbnnt, —-
ther sevds Ihr denn auch selbst Eurer Sache gewiß? Wie
unglücklich wären wir, wenn wir bloß geträumt hätten!

Dieser Einwurf freute Forf ch ern nnd Schülern weit
mehr, als alle ihre vorigen Aenßerungenz mit freundlich-
trdstender Miene versetzte also der erste- Ihr thut sehr wohl,
daß Ihr eher die Geister prüft, ehe Ihr Ihnen glaubt-
aber zu dieser Prüfung soll’s Euch an Stoff nicht fehlen.
Wollt ihr uns ins Kloster begleiten, so werden Euch die
Zeichen der Zeit« und alle Anstalten, die wir Euch dort der
Länge nach erzählen wollen, hinlänglich tlber das belehren-
was Euch fo äußerst wichtig ist?

Ia, wir wollen Euch begleitenl —- sagten Beidetnit

d Einer Stimme , nnd in dem Augenblick waren sie bereit.

