597

ten, was ste war-Wandern dassie einer ranhen natürlichen .
Felsenwand gleich sahe, so kehrtensie wieder nmz alle be-
rathschlagten sich dann eine Weile, nnd traten nnn ihren
Rückweg wieder an. « s .

Jetzt athmete Burga freier- nnd nnn ging ihre Sorge
dahin, zn erforschen, in was für Händen sie wäre? — Der
Derwisch.·sshrte.sie also weiter- nnd zwar qner rlber den
Platz etwas answörtsgegen eine-hohe Felsenwand, die sie
bisher nor den Bann-en nicht- ·hatte bewerlen lbnnngn Hier
entdeckte sie nnn eine Mengein den-Felsen gehaltener ge-
ränmiger Zellen, die hinter sich noch mehrere Zimmer nnd
Behälter hatten, nnd deren einige bewohnt waren.

In der Mitte aber befand sich eine Wohnung, die geb-
ßer nnd gerät-neiget als die Uebrigen .war, nnd hier. saß an
der Thnr ein strinalter Derwisch rnit einein eisgranen, bis
ans den Gürtel herabhangrnden Banzs diesem ward..nnn
Burg-a mir ihrem Sohn. vorgestelit. Der Erzvater sahe
sie eine Weile rnit einem dnrchdringenden Blick an, · nnd
dann sprach er: «Unsre Pflicht ist es—, den Jliehendenzir
retten-« dies ist nnn geschehen, ob dn aber anch unserer fer-
neren Hülfe werth bist-« das müssen wir nun erfahren z« sage«
daher 'an, meine Torhan wer du bist, nnd wer deine Bee-
folger sind? —»· hsite dich.aber, daß dn den großen nnd
allgegenwrirtigen Gott nicht belügst, denn der hbret deine
Stimme, sprich als wie in seiner Gegenwart, nnd fürchte
Dich! —

sMit Würde sprach Burgar Ich bin die Tochter des-
Kara Kban- des Fürsten der Ußbecker, nnd das Weib
des Yadigar Khans des Fürsten der Ongnrem Gott ist
groß, nnd ich vom Staube der Erde gemacht, aber mein.
Geist ist von Ihm- ich sdarf in seiner Gegenwart redenes
denn aneine Sache ist gerecht-ich nnd dieser mein einziger.
Sohn wir sind vor unsern Feinden gestehen, die nns nach
dern Leben trachten. — Rathe nns ann, dn heiliger Mann
Gottesi was wir ferner thnn sollen?

Während dieser Rede heiterte sich der Alte anf, nnd anr-
zrortetee Gelobet sep Gott nnd Der, den Er gesandt bat-

