711

und wenn man das zurückgelegte Stück übersch,aut, so ists-

als wenn man ein Gemälde betrachtete—nur mit dem gro-

ßen Unterschied, daß dabgelebte Gemälde mehr im Hinter-.
halt hat, als das blos gesehene. Für jenes müssen wir

bei der großen Schnusteliung Rechenschaft ablegen, für die-

ses nichte x

Und dann am Ende, wenn der letzte Pinselstrich gezogen
ist- und nun day Ganze vor Gott, Engeln und Menschen
de siehet -..-- « «

Ach Gott, seh mir Sünder gnädig; —- wohl mir- wenn
ich dann Einen weiß-. der für meine Fehlstriche haftet! —
Ja ich weiß Einen- der mir dann sagen wird; auch für
dich habe ich eine ewige Erlösung gefunden, «

Wer sich aber Dessen trdsten will, der muß auch jeden
falschen Pinselstrich auf seinem Gemälde, so gut er’o ver-
stand- rotrigirt habenz that er das nicht, fo hilft ihm die
ewige Erldsung nicht-»Z- Christuö ist nicht für ihn gestorben.

O Ihr Doktoren der heil, Schrift, Ihr Professoren der

Gotteögelehrtheit, und Ihr Volkslehrer alle! — Ihr nehmt
doch die Bibel als die Quelle aller Religionslehren an, —-
nun so gebt doch Gott die Ehre, nnd untersucht, woher es
komme, daß so vielen gelehrten nnd würdigen Männern nn-
ter Euch- die Lehre von der Versbhnung durch Christi
Leiden nnd«Sterben- so widrig istl —- wie bestimmt redet
doch der Erlbser von dem hohen Werthseineö Todes! nnd
gründen nicht seine Apostel die ganze christliche Religion auf
die Vergebung der Sünden und auf die Heiligung durch
den Kreuzeetod Jesu? —- wenn das Alles Beguemung nach
dem-Begriff der Juden von den Opfern ish- so bleibt vom
Christenthum nichts übrig alo die Moral- und dazu bedür-
fen wir der Bibel nicht: denn die wissen wir ohne sie; wo-
her nehmen wir dann aber die Kraft zu dieser Moral? —-
nnd wno sollen wir am Ende unseres Lebens mit unserm, —
befleckten Rock und unflütigen Kleid machen?

Wendet mir doch nicht ein- daß die Lehre von der Ver-

sdhnung der Vernunft widerspreche! —- O wie vielen Wider-
spruch der Vernunft finden wir in der Philosophie, wo wir

