697

ten, was sie war, 'sond·etn da-sie einer rauhen natürlichen
Felsenwand gleich sahe., fo lehrten sie wieder unrz alie be-
rathschiagten sich dann eine Weile, und traten nun ihren
Rückweg wieder an. - s

Jetzt athrnete Burga freier, und nun ging ihre Sorge
dahin, zu- erforschen, in was für Händen sie ware? s—iDer
Derwisch.·srihrte.-'sie also weiter- nnd zwar quer über den
Platz etwas aufwärts gegen eine hohe Felsenwand, die sie
bisher nor den Bäumen nicht hatte bemerleu kdundgn Hier
entdeckte sie nun eine Menge in den Felsen gehauener ge-
raumigtr Zellen-s die hinter sich noch mehrere Zimmer und
Behälter hatten, und deren einige bewohnt waren.

In der Mitte aber befand sich eine Wohnung, die ged-
ßer und geräumiger als die Uebrigen .war, und hier saß an
der Thür ein sieinalter Derwisch rnit einem eiegrauen, bis
ans den Grirtel herabhangenden Bartzs diesenr ward.nun
Burga mit ihrem Sohn. hergestellt. Der Erznater sahe
sie eine Weile mit einem durchdringenden Blick an, nnd
dann sprach er: ·Unsre Pflicht ist eb, den Fliehenden zu
retten-« diee ist nun .gescheheu, ob du aber auch unserer fer- ,
neren Hülfe werth bist," das müssen wir nun erfahren z. sage«
daher «an, meine Tochter! wer du bist, nnd wer deine Ver-
folger sind? —»— hüte dich aber, daß du den großen und
allgegenwärtigen Gott nicht belågst- denn der höret deine
Stimme, sprich als wie in seiner Gegenwart, und fürchte
Dicht .-

Mit Würde sprach But-gar Ich bin die Tochter des
Kara Kham des Fürsten der Ußbecker, und das Weib-
dee Yadigar Khane des Fürsten der Ohgnren, Gott ist
groß, nnd ich vom Staube der Erde gemacht- aber mein.
Geist ist von Ihm- ich darf in seiner Gegenwart redenrs
denn aneine Sache ist gerecht-ich und dieser mein einziger
Sohn wir sind vor unsern Feinden gestohen, die uns nach
dein Leben trachte-n. — Rathe uns nun, du heiliger Mann
Gotteel wae wir ferner thun sollen?

Während dieser Rede heiterte sich der Alte auf-, nnd ant-
wortete: Gelobet seh Gott und Der- den Er gesandt har,

