610

der-kunst. Lebe wohl! auch meine Seele wallt dir frir Alles-
was du an mir und meinem Eugenius gethan hast, mit
Dank erfüllt. entgegen.

Jetzt strdmten Segenswünsche von jeder Zunge ; gefaßt
nnd mit hohem Muth bückte sich Ernst Uriel vor dern
·Frlrstenpaar nnd im Kreise umher, wendete dann sein Antlitz
gegen Westen, und eilte fort. Nun nahm auch Ambro-
sius einen kurzen, stillen thrönenvollen Abschied und folgte
dann seinem Freunde nach

Bisher hatte Theodor, gleichsam in sich versenkt, da
gestanden, jetzt aber erhub er auch sein Hanpt und sagte:
auch mein Pers ist hier vollendet; meine Pflicht ruft mich
ab, laßt uns von hinnen eilen, ich begleite euch nach Cano-
bin, und beflügle dann meine Schritte nach Europa.

Flugs schwang sich jeder anf das filr ihn bestimmte Thier,
nnd so ging nun der Zug zwischen den arabischen .Beglei-
tern mitternachtwärts dem Gebirge Libanon entgegen.

steifer alle glücklich, Ihr Edlenl — und nehmt mich und
meine Freunde mitl —-

Das Kloster Canobin auf dem Berge Libanon, dessen in
diesem Heimwehbnche schon so oft gedacht worden, und das
sehr bequem ist, bei seinen Bewohnern das Heimweh zu
vermehren, gehbrt den Maronitem deren Patriarch hier sei-
nen Sitz hat.

Von Abend gegen Morgen lauft eine ungeheure Felsen-
kluft in den Berg Libanon hinein, welche ein Gransen er-
regendes Felsenthal voller Klippen bildet, zwischen welchen die
vielen Bache die prächtigsien Wasserfälle non aller Art sor-
miren. Hier scheint blos die zetstdrende Natur ihren Sih
zu haben nnd sich der Trümmer nnd Nuinen ihrer Verhee-
rnngen zu freuen.

Kein lebender Mensch faßt hier festen Fuß, sondern er
erschrickt, staunt, und eilst wieder weg: denn da flihlt er
das Nichts seiner Macht und seiner Grbße. Nur die Heim-
wehiraniem die in ihrer sieberhihe deliriren, wohnen gerne

