I

M

Wir gingen til-er Bäche und Strdme, nnd gelangten gege-
Mittng bei der prächtigen und großen Burg au, die ja;
des Morgens frtih von weitem gesehen huttez die Bauen»
und alles, was ich sahe, war mir neu; überall entdeckte
das Auge Zweckmäßigkeit- Ebenmaaß und Urschbnheit. Mel
man ich bisher gesehen hatte, war bloßes Stücke und Stop-
pelwerl, an dem man· sogleich Armuth und Intzsichtigleit
bemerkte »denn man’s in Gedanken mit diesen einzig ki-
niglichen Anlagen »der-glich. .

Naht nor dem Portal zur Burg stand ein schdnes gre-
ßeö Haus, welches zum Aufenthalt nnd izur Ruhe für die
Neisenden bestimmt war- die da auf lbnigliche Kosten an-
siiändig bewirthet wurden; hier führte mich mein Begleiter
hinein; augenblicklich erschien ein ehrwürdiger Mater-, der
mich sehr freundlich mit meinem Stand nnd Namen grüßen
und mich dann eine breite Treppe von roth und weis ge-
streistem Marmor hinaus in einen Saal führte- der mit
wohlriechendem Cedernholz über und riber getrifelt, uud mit
—Kabinetten auf beiden Seiten, nebst allen zum Leben ge-
hdrigen Bequemlichkeiten versehen war.

Jetzt verließ mich mein bisheriget Begleiter-, indem er
mir ein gesegneren Mittagsmahl nun-einsehen und dann as-
·ltindigte, er wolle nun hingehen, und mich bei dem Prei-
sideuten melden, der mir dann sagen lassen würde, man-
ich zu ihm kommen sollte.

Daraus erschienen etliche ehrbare Jungfrauen, die mich
mit einem züchtig - freundlichen Gesicht sgrilßten, und sich
nach meiner Gemahlin erlundigteu, von der sie, wie sie
sagten, viel Gutes gehdrt hätten-; ssie waren die Tbchter
des Hausen, sie deckten mir den Tisch·, und trugen mir
dnnn tmein Mittagsmahl auf. Daraus lnnr nun auch der
Hannvatey der sich aus mein Ersuchen zu mir setze-, und
mit mir Dessen mußte.

Dieser Gaqu hatte viele nennt-risse und Erfahrungen-
er konnte seine Geiste sehr sntitzlich nnterha·lteu: denn er
Joan genauere Umstande von der Reicheversnssuug unseren
Monarchen - als ich z. ich konnte von ihm letttem

