ZU

:- weiß si-· und gewbbnliell sites die Mshrebenttöger eitle Ati

Is: Egoistem denen es, at Kraft niangelu

s- Dieser Seite-sprung geschahe nicht, um sorschero und

- Tiniotheus, sondern tun meiner selbst und unt meiner
Leser willen. Mannes- wie diese, sind über dergleichen Schul-

erereitien weg. Ei war ihnen sehr einerlei, wer von ihnen ·

die Einsiedler- Geschichte erzählte.
Die Eingeweihten und Gesalbten sind seht-geheim in Worten
: und Werken; sie sagen Niemand etwas, das ihm weder nothig
i nor-b nützlich ist. Forschertrug also blos seine Entdeckung sei-
- ner Gesellschaft vor, wozu auch der Patriarch gehörte. Alle
wanderten sich. sehr über die Standhafrigieit und über
den besondern Enthusiasmus der Philadelphier, nnd es
wurde beschlossen, sie die· gehbtigen Proben durchgehen zti
lassen-, und sie dann in die Verbindung der Eingeweihten
auszmiehwin. Schüler bekam dazu den-Austrag. und dies
ser wan auch, der Forscher-n des andern Morgens nebst
dem Timotheus und Athannsiuo nach der Einbde
begleitete.

Alle Pier wurden von den Einsiedler-n wie Engel Gottes
aufgenommen: sie jauchzten nnd waren trunken vor Freude-
nnd des Fragens war kein Ende. Forscher und Schü-
ler aber beruhigten das Ungestüm dieser Geister-, und sog-
ten ihnen, es gäbe einen schweren Prüfungeweg, der zum
glänzenden Ziel führe, und es tönte bloo aus ihre unver-
brüchliche Treue und Besiändigleit an, um den Zweck, dem
sie so lange entgegen gesenfzt hörten, zu erreichen.

- Sie waren zu allem entschlossen!—sogar wenn’o darauf.
ankäme, unt der Religion willen zu sterben.

Allein Forscher, der den Geist des Pieris-uns sehr gut-
lannre, bedrohte sie mit dem Finger, nnd fuhr sortr
,,Freunde, erinnert Euch des starken Petrus —- und send
nicht oerrnesien!—- Jhr mischt zu viel verfeinerte Sinnlich-
keit in Eure Erwartung —- dao Reich Gottes besteht nie
im sinnlichen Genuß, dieser ist ·nur Knechte Lohn, die Kin-
der des Hauses sinden ihre Seligkeit in der Besbrderung
des allgemeinen Besten. Wer den Genuß zum Zweck macht«

