550
bücken kann. Doch insks ietzt wieder dazu , Idnß die Bor-
sehung ihre Harfe zu stimmen ansing, nnr wieder eine Hein-
web-Symphonie zu spielen. . -

Zwischen Casbin und Ferabath, etwa dreißig deutsche
Meilen von ersterer Stadt entfernt, liegt ein alter haib be-
wohnter und halb verweisteter Ort, Namens Kurzibaschit in
einer heigelichten Ebene, die aber-vor;.Osten gegen Süden
hin mit einer Neihe hoher Gebirge umgeben ist. Lin der
südlichen Seite dieser Stadt ging-die Straße vorbei, die
Eu genius mit seiner Gesellschaft ziehen mußte; nnd etwa
eine halbe Meile jenseits der Stadt, gegen Ndrdosien, lief

f e am nbrdlichsitn Fuß der Berglette durch die Provinz
Nilan spra-

Als nun unsere Caravane an diese Bergecke karn, so meh-
dete der Hauptmann des Nachtrabs den Emirs, daß ih-
nen verschiedene unbewassnete Reiter aus der Stadt Kurzl-
baschi nacheilten, die zn winken schienen, daß man ihnen
warten mdchte. Abniar sahe den Eugenins an, und
dieser beschloß zu erwarten nnd zn vernehmen, was die
Reiter wollten.

Nach einigen Minuten erschien ein bejahrter Mann zu
Pferd mit etwa sechs Begleitern, die nach denr Earavans

baschi fragten. Cigentlich waren die Emirs die Entmu-
baschi’s, an diese verwies man sie also; der Fremde aber
schüttelte den Kopf und sagte: ist nicht der- snrsi Enge-
nins von Solpma der Anführer dieser Caravaue?
Solhma sagte der unbekannte Mann nicht, aber sich habe
schon erinnert, daß ich den wahren Namen nicht nennen wit.
Engenins, der es noch nicht-sie ndthig gesunden hatte-
irgend einem nicht Eingeweihten seinen Namen und Stand
zu entdecken, errbthetez doch ermannte er sich heh, qqs
sagte: Was willst du bei dem Fürsten ven Onlnmaf
Der Fremde erwiedertet ich habe Briese von hoher Hand
an ihn, die ich Niemand als ihm selbst anvertrauen kann.
Indem nun Eug enins den Fremden näher betrachtete,
so entdeckte er allmählich- daß er diesen Wann schon ein-
mal gesehen hatte, doch ließ er sich nichs merken , sondern
fuhr fort:

