672

ebenfalls prächtiges Zimmer- in welchem nnr drei Mein-er,
die sehr ernsthaft aussaben- an einer Tafel saßen; diese ta- »
men mir fast noch vornehmer und noch feierlicher vor, als «
die geheimen Neichsreithe. Als ich nun da stand , so redete
mich der vornehmste folgender Gestalt ant

UEugeniusl das Kollegium der zwdlf Fürsten hat uns—
deine Antwort auf die vorgelegte Frage, die Denk- nnd Pres-
feeibeit betreffend- ausführlich mitgetheilt- und wir haben den
Auftrag- dir unser Urtheil darüber bekannt zu machet-; die-
ses geht« nun del-ist- daß wir durchaus nicht damit zufrieden
sehn ldnnem du mußt also noch andere Proben ablegen, wenn
du von uns für regierungsföhig erklärt werden willst.

Diese Aeußerung ging. mir durch die Seele, und da ich
mir bewußt war, das ich nichts Unweises und ils-überleg-
tes gesagt hatte, so trat ich drei Schritte vorwärts nnd aut-
tvortetet s

Hochwürdige Männer-l der Apostel Paulus erklärt sich,
daß man auch sogar einem Engel, wenn er ein anderes Evan-
gelium lehren-wurde, als er, nicht glaubenssolltez ich ehre
Euer Amt als Diener unseres gemeinschastichen Monarchesu
allein ich glaube in diesem Fall an fein Ministerium appelli-
, ren zu dürfen z. Ihr müßt mich entweder durch die Macht der
Wahrheit til-erfuhren, daß ich Unrecht habe, oder ich nehme
Euer Urtheil nicht an.

Diese Erklärung, erwiederte jener, ist so beschaffen, daß
wir dir heute weiter nichts antworten ldnnenz du wirst also
sur diesmal entlassen; aber morgen wird man dir dein End-
urtheil bekannt machen.

Ich muß gestehen- daß mich dieses letzte Verhbr empört
hatte, und ich dachte nach, ob ich mich nicht darüber bei dem
Kdnig selbst beschweren sollte? —- Machtsprclche hatte ich hier
nicht erwartet, sondern weise und vernünftige Ueberftihrung,
wenn ich etwa fehlen wurde; doch beschloß ich erst den Schluß
abzuwarten. -

Das Uebrige dieses Tages verging mir unter sehr tran-
rigen Vorstellungen , und ich konnte nicht begreifen, wie ein

sk: erhabenes nnd verehrungswtlrdiges Kollegium so handeln
nne.

