Sis-

war, so wurden die nämlichen Verse oben von der M
herab gesungen .nnd mit Musik begleitetz dann setzte er
seine Betrachtung. wieder durch einige Verse fort, wer-f
dann» wieder sdie nämlichen Verse tnnsieirt wurde-: diese
Abwechselung wurde so lange fortgesetzt« bis der ganze Psal-
erkiärt war. Nun schloß er rnit. einein. rührenden Geben
nnd trat denn wieder hinter den Vorhang. So wir ds-
geschnh, begann die Musik wieder mit einer langsars fort-
schreitenden Symphonie-« nnd so wie diese. ztt Ende ging-
stieg der Vorhang langsnrn in die Hdhel.. Hier hssnete sich
nun eine nene sehr seierliche Seener die angebnnte, nnd
bisher tnit dein Vorhang verdeckte Halle, war in der Mitte
ihrer Hdhh nach hinten zu- wir einer Bühne durchschnit-
ten, zn welcher non der Kanzel tin-Stufen hinauf ginge-.
die die ganze Breite der Halle einnnhntem Die hinter-e
Wand aber gewährte » einen prächtigen Anblick: in idee-
Mitte war ein großes sonalrnndeh Finster, welchen ers-e
sechs-Schuh soberhalb der Bühne nnsing- nnd sich oben beis
nahe an der Decke,.endigte; nnszdent Glas dieses· Fenstern
wnr »mit- trathten Farben Christn- atn streng is
Ledendgrdße nbgetnnhltz das Ganze sah so ans, als eine
himmlische Erscheinung in hirntnelbianetn Jener, das rnit
einem slnrnmenden Regenbogen tnnirinzt war. Diese Er-
findung that in dent Dunkel der Kirche eine nnanbsprtchliche
Wirkung. . .

Einige Schritte nor dent Fenster in der Mitte der Bühne
siand nnn ein weißgedeckter Tisch- der nrit Brod nnd Wein
versehen ·war, nnd nm welchen zwdls Stüble standen. Hin-
ter diesem Tisch sinnd Theodosins.

· Jetzt begann ein sehr feierlicher nnd rührendes Adagio-
oben von der Knppel herab, in welchen dann die Sänger
einsielen, und folgendes Lied, nnch der prächtigen Melodie-
Wechet aan Mir-nnd die Stimme, nnter der Begleitung
der- Instrument-, sabsvngem

Herr-bit wollst sie vorbereiten "

Zu deines« Mahles Seligkeiten,

Sen mitten- unter Ihnen, Gottl

