631

Fatinte war aber aus dieser Rückreise stille- gedankenvoll
und traurig; dies tränkte ihren Vater-out forschte also lange
von ihr-was ihr fehle? Allein sie war zu schamhaft, es zu
sagenz als er sie aber beschwur- ihm ihre Gedanken zu ent-
decken, so gestand sie ihm- daß sie nicht wachsam genug ge-
wesen, nnd daher das Bild des Hirten in ihr Herz geschli-
chen sep, und sie kdune seiner nicht wieder los werden.

Jch bin kein Weib, antwortete Abulmaleck, und doch
ist er auch in mein Herz so tief hineingeschlichen, daß ich auch
seiner nicht wieder los werden kann z. allein hdre die Stimme
deines Vaters ,« und merke wohl auf das, was. ich dir sage!
wir haben die ganze Sache der Vorsehung überlassen, jetzt
dürfen wir in ihre Führung unsern eigenen Willen nicht ein-
mischenz ist nun unsere Neigung zum Hirten Hadar von
ihr- so wird sie ihn zu uns führen, unsere Wunsche erfüllen,
wo nicht, so isi es Jhr Wille nicht, und wir müssen unsere
Neigung bekämpfen nnd ihrem Befehl gehorchen.

Fatime erkannte die Wahrheit dessen, was ihr Vater
sagte, und sie versprach dem Willen der Vorsehung zu folgen.
Jn dieser frommen und rechtschaffenen Gesinnung kamen Beide
wieder zu Tdhafat an, nnd erwarteten nun den Ausgang der
sieben Tage. . .

Hadar- der edle Hirte, harte aber auch keine Ruhe, das
Bild der fremden Jungfrau schwebte ihm immer vor den
Augen, und er eilte des andern Tages, um seine Herzens-
Angelegenheit in den Schoos seines Freundes Gomar aus-
zuschritten.

Der Einsiedler empsing ihn freundlich, denn er kannte ihn
von Jugend auf, und hatte seinen Trieben die gehdrige Rich-
tung gegeben. Da er nun Unruhe in den Augen des Jüng-
lings bemerkte, so befahl er ihm, gerade heraus zu sagen-
was er auf dem Herzen habe?

Ach Vaters sing Hadaram ich kannte die Liebe noch
nicht, ich war noch unbewasfnet gegen sie- daher hat mich
gestern der Anblick der fremden Jungfrau bezaubert, ich liebe
sie, rund sehe sie vielleicht nie wieder ; ich war auch zu bldde,
um ihr etwas zu entdecken, ich habe sie sogar nicht einmal
gefragr, wer sie ist, und wo sie her seh?

