490

ter,— der ehemals in der Mosaischen Stistshütte get-lichtet
hatte, versahe seine sieben Lampen mit dem. allerreinsiess
Baumbl, und mit Docht von der feinsten Baumwolle, nnd ;
zündete sie dann alle sieben an.

So sehr auch meine Leser aus diesem Punkte weiter ei- ’
len mdgen, so muß ich Ihnen doch noch vorher sagen, das
ich hist in Ansehung der Aufbewahrung dieses Leuchten-,
von Mosis Zeiten an- bis zu unsern Tagen, etwas sehr
- Glaubwürdiges erzähle ; nur noch eine kleine Geduld, so werde
ichs beweisen.

Alle Männer hatten sich in den Kreuzordensnhabit geklei-
det, und die Frauen trugen die Feierlleidung der Eingeweih-
ten, aber nicht die FelsenmünneriLarver denn mit der wars
nun zu Ende.

Wenn meine Leserinnen etwa gern Form, Zuschnitt und
Putz aller Hochzeitslleider, die hier erschienen, wissen mdchi
ten- solbedanre ich, daß ich zu dieser Beschreibung jetzt
keine Zeit, und auch eigentlich keine Lust habe; alles war
im schdnsien, einfachsten und erhabensien orientalischeu Ge-
schmack.

Wer hier die Trauung verrichtete, das war eigentlich ei-

nerlei: denn alle Eingeweihten sind Priester im Reich Got-
tes, und nur für dieses allein war diese Heirath gültig; für
andere Reiche bedurfte es auch-dieser Gültigkeit nicht, weil
weder Eugenius noch Urania jemals Bürger eines an-
dern Reichs zu werden gedachten.
. Indessen übernahm diese feierliche Einsegnnng Uraniens
Bruder selbst; der große Theodor führte beide durch einen
gewblbten Gang fortz Merk, Maiarius und Weisenau
trugen den schweren goldnen Leuchter vor ihnen her, und die
«- Andern alle folgten. Bald kamen sie vor eine schdne, mit
halb erhobene-n Laubwerl- Palmzweigen nnd. Cherubim ge-
zierte, nnd von Cypresienholz verfertigte Thür. durch diese
gingen sie in ein schdnes viereckigtes mäßig großes Gewicht-
das an den Wänden eben so wie die Seite von Gold und
-Marmor schimmertez hier stellten sie den goldnen Leuchter
in die Mitte.

l

