Ost

Weise der Qisztei bis daher ruhig nnd« nngefidrt gelebt haben.
hier machte ich nien mit dem Oherpriesier Djemschid
dennntschaftz wir leiten vertraulich miteinander-, und ich
lenkte ihn, nebst vielen der Seinigen, allmählig aus den
rdchten Weg, so daß unser Lichthold, der nor zwei Jah-
ren zu Samarkand ankam, den Acker schon ausgerodetsandz
durch diesen erfuhr ich nun nor Kurzem, daß du; mein then-
rer Fnrsii auf »dem Wege sehest, nna ina Friedeneland zu
führen. - «
«- Eugenius verwunderte sich; daß Djemschid dedEuses
bind- nnd- der Seinigen nicht mit einem Worte gedacht
hatte» Eusehins wunderte sich auch darüber; ich aber
nicht«- denn Diernschid war mit dem Gegenwärtigen so
durchaus erstlich daß er noch einen wichtigern Gegenstand
kbnnte vergefen haben.

Ald nun« der Alte ausgeredet-hatte, so trat ihm der Ge-
sandte näher und sagte: Enfrsdiua, seh mir willkommeni
hast du mich denn sie dahin nicht bemerkt? —- Ense diua
starrte ihn eine Weile an, dann sprang er freudig ans nnd
antwortete: Seh mir auch willkommen, mein theurerEliasL
—- dieser ist der Fremde-. der Begleiter Theodord, der
uns in Todolsl unterrichtete.

Eiiad. Weißt du denn auch) wie es diinem Sohn geht?

Eusebr Seit Jahr nnd Tag hab ich ieiue Nachricht
non ihm. «

i Eli-as» Run, so will ichs dir oerkrindigrrn daß er auch
haid mit einem großen heer zu Samariand ankommen wird,

Susedind freute sich hoch nnd erwiedertei Gott Lobi
ich werde ihn also dort sehen; denn auch ich werde mit den
Meinigen unserm Fürsten dahin folgen nnd den Djemschid
degieiten; aber wnsresi dn denn nicht, daß ich hier war?

Jcliak Ich wußte, daß du unter den Parsen lebtesi-
wo aber, das war mir nichtheiannr.

Luganind freute sich- daß er zufällig den ehrwiirsigen
Mann gettdssen hatte, — wenn das aber auch nicht gesche-
hen iwrire-"so· würde er ihn gisunden haben, denn ernste
. auf jeden Fall mit den Pausen grimme-d

