- « 713

ten Weg verfehlt habenl wir wandelten in der Nachtz das
Licht der Gerechtigkeit schien uns nicht, uns ging die Sonne «
nicht auf. Alle unsere Wege waren Neben- und Schleich-
wegez wir gingen unanfgerüumte Pfade, die wir für gerad
hielten, und die richtige Hochstraße des Herrn hielten wir
für krumm und ungerad. Was hilft uns unser Lebensge-

ttnß, unsere Pracht, unser Neichthnm und Selbstwirlrn? «

Alles ist dahingeflogen, wie ein Wollenschatten auf dem
Stoppelfelde im Herbst-wie das Freudengetbne blasender
Instrumente im Echo verhallt —- wie ein Schiff, das «an
den Wogen des Oeeans dahingleitet, und dessen Spur man
nicht mehr sindet, wenn’s vorüber ist. Wie ein Vogel,
wenn er durch die Luft fliegt, nnd mit seinen Schwingen
den leichten Aether schlägt, und hin und her schwankt, und
wie ein Pfeil hin zum Ziel zischt, ohne daß man sieht,
woher er gefahren ist, so haben wir von unserer Geburt
bis in den Tod unseren Lauf vollendet, nnd keine Spur
der Tugend hinterlassen, aber in unserem Eigendünlel ha-
ben wir die Kräfte unseres Lebens verzehrt.

So, meine Freunde. ist die Hoffnung dieser großen Wei-
sen nach ihrem Tode, sie ist wie ein Staub im Winde- wie
ein dünner Reis im lauen Zephhr, wie ein Rauch im Ge-
heul des Sturms-s nnd wie ein unangenehmer Gast, dem
man Ehrenhalber eine Mahlzeit geben mußte.

Aber diejenigen, die sie für Schwärmer und Schwach-
kbpfe hielten-, und es nicht waren, die edlen stillen Thrünens
süer werden dann ewig leben, Jehovah ist ihr hdchstes
Gut, und Er sorget für sie —- s« e werden ein herrliches
Reich empfangen und ein Strahlen- Diadem aus der Hand
ihres Gottes: Er wird sie mit seiner Rechten schützen und
mit seinem Arm vertheldigenz denn er wird den Eifer als
einen Harnisch anlegen- und die Schbpfung rüsten zum
Krieg wieder seiue Feinde —- Gerechtigleit ist sein Panzer,
das ernste Gericht sein Helm, und Heiligkeit sein undurch-
dringlicher Schile Er weht seinen strengen Zorn wie ein

Schwerdt. und die ganze Natur zieht mit ihm zum Streit
gegen die Empbren

