so-

« M- an dem sie seinen so sehnlich erwarteten Gesandten

VI

·-

sehen, und durch ihn erldst werden sollten.

Als sie nun in der Nähe waren, so schlossen sie einen

«·-’ Greis umsdie Fremden, uud der Oberpriester trat herzu und
- bewillkommte den Eugenius und die Seinigen rnit einer«

Freude, diesder Wonne der Seligen nahe kommt.

Djemschid war ein Mann oon etlichen nnd fünfzig
Jahren, aus seinem Angesicht strahlte Unschuld, hohe
Weisheit und ein weit geförderter Grad der Sittlichkeit
hervor-.

So feierlich wurde "Engenius mit seinem Geleite in
Djemschids Wohnung, in einen Saal geführt, in dessen
Mitte ebenfalls das ewige Feuer auf einem erhabenen Al-'
tat·'-brannte. Hier erwartete aber tiun Eugenius die noch
weiter für ihn bestimmten Ehrenbezeugungen nicht, er um-
armte den Oberpriester herzlich nnd brüderlich nnd sagte-
schone meiner, ehrwürdiger Mann! nnd bedenke, daß Nie-
mand die Ehre gebühre« als Dem, von dem wir alles Gute
und« jede Würde empfangen haben; wir wollen nuu ohne
weitere Umstande von der wichtigen Sache reden- um deren
willen wir hieher gekommen sind. Hierauf antwortete Die-rn-
schid: deine Seele- erhabenen Für-sei spricht-ans deinem
Gesicht, was du also besiehist, dns soll geschehen. « Ura-
nia aber küßte und umarmt-e sämmtliche- Kindeh segnete
nnd beschenkte ein- jedes, nnd ließ sie dann gehen.

Als sich nun alle rund um eine nach orientalischer Weise
eingerichtete Tafel niedergelassen harten, so wünschte unsere
Neisegesellschaft den gegenwärtigen Zustand der Parseu zu
erfahren.

Djemschid war dazu willig und spreche · .

Die Nation der Parsen, zu welcher auch ich gehdre, war
von den allerältesten Zeiten an, bis ans die Eroberung Per-
siens.durch" die Sarazenen, im Besih dieses Adnigreichs.
Die Kriege mit den Assyrerm Babyloniern,- Griechen, Me-
dern und Partherm und alle dadurch ensiandene Staats-
veründerungen hatten nie eine allgemeinesReoolution iu der
Landes« und Volks-Religion verursacht, aber die Muha
medaner verursachten sie hier; wie alleutbalden.

