« s

Jetzt stand der M aus- seine Augen Ali-um bit-Fre-

,«er umarmte sie Beide und nannte sie Brüder.. Ans ein:
»aber fuhr er, wie von Schrecken zurück, nnd sagte: · «
« Gott! —- ich habe Nachricht-. dafder Fürst iderEir
zweihten in den Morgenlündern angekommen sev- um n
Solnma zu reisen und dort seine so lsvs grhtzssre Regier-
anzurretenz wissen Sie nichts von ihm- oder gehbren(
.gar zu seiner Gesellschaft?
, Eng. Ja würdiger Vaters wir wissen nicht allein s.
ihm, sondern wir gehören auch sogar zu seiner Gesellsch(
. Hier kam dem Alten Kraft in alle seine Glieder; se
süße wurden rasch- er riß sich auf, wandelte umher, iü
und umarmte bald Diesen bald Jenen, lief dann wiel
«rang die Hände, nnd endlich brach er ans in lantes «
Gottes.

Wenn der Herr die Gefangenen Zions erlbsen wird, 1
er, so werden ste seyn wie die Trüumendem

Ja wahr-licht mir ists als träumte ich —- aber ists ni
Täuschung, o Ihr Brüderl· so führt-mich zumstesalb
des Herrn, daß ich ihn sehe nnd in seinem Anblick verjü-
werde, wie ein Adler.

Eng. Beruhige dich, ehrwürdiger Paterl —nnd nir
eine Erinnerung nicht übel, die ich für nbthig finde, dir
geben: Jhr Eingeweihten! sund überhaupt Alle, die hestim
sind, nnter der Leitung des Fürsten Eugenins die ei

Anlage des Reichs Gottes zu gründen, müßt ja nicht r
der Entzückung nnd Pegeisterung dieß schwache Werkzeug l
Herrn aller Herren ansehen und ehren, als wirklich geschielz
der Fürst liebt die Demnth, und ringt mit Ernst darna«
unt-in dieser Tugend immer oolllomnrenerzu werdens so
er also mit so ungewdhnlicher Feierlichieit behandelt ol
empfangen wird, so macht ihm. das tiefes Leiden, und
schwert ihm seinen Kampf gegen die eitle Ehre. Ueberhan

. ist den Christen nichts schüdlicher als die Berhildnng i
Werkzeuge —- sie verehren da Menschen, anstatt daß
Gott ehren s-o.llten

Er. Du hast vollkommen recht —- abtr wir müssen d·

