665

roch muß ich eines Orts etwas ansführlicher gedenken-weil
er einenEindrnck sanf« meine Seele gemacht hat, in dessen
Anschanen ich mir immer das süße Andenken einiger Wonne-
siunden erneuern kann, und so lang ich lebe, erneuern werde.

Daß der Pallast. oder die Burg, in welcher sich der ge-
heime Rath des Königs versammelte- in der Mitte der rei-
senden Ebene lag- habeich schon erinnert; nun sah man
aber von- hier gegen Südosien, auf einem sehr hohen Berg
ein überaus großes Gebäude, welches mit der japanischen
Banart darinnen überein kam, daß verschiedene Stockwerke
aufeinander standen, deren das obere immer—kleiner war, als
dasjenige, worauf es stand, so daß das Ganze einer Pyra-
mide mit fünf großen Stufen oder Absätzen giichz da mir
nun dieses Gebäude auf den Zimmern, die ich bewohnte-
immer in die Augen fiel, so bekam ich Lust, einmal dahin
In reisenz indessen, da ich nicht wußte, ob und wie lange ich
Zeit hätte, so ließ ich den Präsidenten um Erlaubniß fragen,
der mir sie mit vieler hdflichkeit gestattete, und mir sagen
ließ: daß ich zum Besuch dieses Orts zwei Tage Zeit hätte-
nnd daß mich Gajus begleiten sollte.

Dem zufolge machten wir uns des andern Morgens früh
ruf, und wanderten zu Fuß die Straße, die nach diesem
Wundergebände hinführte. Jm Vorbeigehen muß ich noch
erinnern, daß hier das Fahren nnd Reiten nicht Mode ist,

So neu und merkwürdig mir auch alle Gegenstände waren-
Die ich auf diesem Wege antraf, so zog doch das kolossalische
Gebäude dort vor mir anf dem Berge, und nach und nach
per Berg selbst, meine Aufmerksamkeit immer stärker an sichz
ch sah und hinte, so wie ich näher kam, endlich nichts mehr-
rls den Berg und-sein Gebüudez so Etwas sieht man nur
Dier, und auf diesem Erdplaneten sonst nirgends mehr.

Endlich kamen wir an den Fuß des Berges an, welcher
rundum mit einer erstaunlich hohen Mauer umgeben war.
Der Schauer des Erhabeneu durchwehte mich vom Scheitel
sis zu den Fußsohlen, als ich von unten bis oben hinauf
chante. Mir siel der Sinai mit seinem Gehäge umher ein-
iber welches hinaus kein nnheiliger Fuß kommen durfte.

