L

598 ,

die sündigeu Menschen zu erldsenl —- dafssr dich ans der
Hund deiner Feinde befreiet bat; dn bist unter Freunde-,
denn ich bin deinen Großvaters·BrudeI-.

Burga stannte — bist dn Dolwn Kbanf i- rief sie.
Jal erwiederte er; f e fusdr sorti man but ja geglaubt,du
sepesi un Kriege gegen die Kalrnucken geblieben? Nein! ant-
wortete er: als dein Großvater, enein Bruder Meheenet
Mawnralnahrsnraim schau-die Kalnnecken besiegte-
so wurde ich im Streit gesangenz such einer langen und
schweren Sklaverei entfloh. ich unter dieRussen, inne endlich
nach Astrakanzn einem frommen christlichen Knufmnnu m
den Abendländerw der mich in seiner heiligen Religion nn-
terrichtetez durch mancherlei seltsame Zufälle gerieth ich end-
lich hieher, wo ich nun seit vielen Jahren ruhig nnd sicher
meinem Gott nnch meiner Weise diene; ich habe einige ver-
traute Freunde um mich her gesammelt, die alle meines
Sinnen sind, und die für unsern Unterhalt sorgen, bleibe
mit deinem Sohn so lang bei uns- bis rnir dir einen Ort
der Zuflucht ausgemacht haben. ·

Ob nun gleich Burga anfänglich daran einen Anstoß
nahm, dnß sie sich unter Christen befand, so mußte sie doch

saus- der Noth eine Tugend machen nnd der bleiben- doch

äußerte- sie ihre Bedenllichleitz der Alte aber beruhigte sie
nicht nur, sondern er riberzeugte sie sogar von der Vorn-ess-
lichieit der christlichen Religion, so daß sie in kurzer Zeit
nebst ihrem Sohn zu den Verehrern Jesu überging.

In dieser Einsiedelei blieb Burga ein ganzes Jahr, wäh-
rend der Zeit aber wurde der Plan entworfen, mit Kaufleu-
ren von Balck nach Guznrnte und Bengalen zu reisen, rno
der Alte einen sehr frommen und reichen Freund hatte, der
ein Engländer war, nnd dem er seine Nichte rnit ihrem Sohn
anvertrauen wollte. Der Plan gelang, der Patriarch oersnh
sie mit Gold nnd Juwelen in Menge, Burga zog Manns-
lleider«an, einer von den Einsiedlern führte sie beide nach
Bach, von wannen s e dann bald mit einer Cnravane nnch

Guzurate nbgingen,s nnd glücklich bei dem Herrn Edunrd
d nnlen anlangten.

