sie-L

Die Vorsehung befolgt überall einerlei Marienem nnd sie
behandelt überall die Menschen, wie sie sie sindet.

Wer in den Wegen Gottes geübt ist, der kann message-.
aber nicht Tage nnd Stunden bestimmen, diese weiß der
Sohn während seinem Erdenleben nicht einmal, sondern al-
lein der Vater.

Damit idnnen wir uns aber auch beruhigen, W sit der
Vater weiß , der immer seiner Kinder Belieb sucht.

Alb der Vater dem nunmehr oerileirten Sohn alte Oe-
walt im Himmel und ans Erden übertrug, da ward ihnr
auch das Buch der Schicksale mit den-sieben Siegeln ein-
gehändigtz er erbrach eins nach dem andern- nnd erfuhr
nnn Tage nnd Stunden der Zukunft.

sEben diese sieben Siegel beweisen, daß. das Compendinm
" der gbttlichen Vorsehung systematisch ist; ein Compendinrm
das nur Der erklären kann, der der Weg , die Wahrheit
nnd das Leben ist.

In diesem Lehrbuch der himmlischen hohen Schule sieht
hinten S. 1792: Wenn Christus wieder vor deines-oben-
priester steht, und mano ihm zum—Kriminaloerbrechen macht-
daß Er sich für den Sohn dediebendigen Gottes are-gibt-
und dann der arme Freund und Jüngers Petrus- dort bin-
ten in stocksinsierer Nacht, bei dem Jener der Aufklärung
sieht und sich wärmt, und ihn nnn die Dienstmngd Phi-
losophie fragt, warst du nicht auch einer von denen- die
mit Jesn von Nazareth umgingenT Ia dn bist einer —-
deine Sprache nerräth dichl so wird der große enropäische
Hahn dergestalt krähem daß einem Hdren und Sehen der-
gehen mdchte. « Wohl dem, der dann hingeht nnd darüber
bitterlich weint, daß er der Dienmnagd hosirte nnd hencheitel

Wenn in unsern Tagen- wo der Weg der Vorsehung so
zertreten ist- daß man kaum ihre Instritte mehr erkennen
kann, ein Fuchs vor dem andern warnt, so wache man ei
wie Christus und trane ja keinem: dennder Warnende
bat gtwbhulich den Zweck, die Henne in seinen Bau zu
locken, und sie selber zu genießen. Wir haben fest solcher

warne-wen Fuchse die Menge- aber die sinds eben, die den
Weinberg verderben.

