536

E ug. Dieser einzige Widerspruch wäre fchon hinlänglichl
s der Sache den Ausschlag zu geben, aber zur Bestätigt-s
der Wahrheit wollen wir noch weiter gehen: Glauben Sie»
daß der Mensch alle ndthigen Kräfte zu seiner sittliche-;
Vervollkommnung selber besitze?

—Wils. Allerdings! denn wenn er sie nicht hätte- f-
kdnnte ja Gott diese Vervollkommnung nicht als Pflicht
von ihm fordern.

Eng. Richtigl finden Sie aber nicht, daß bei alles
Menschen oon Natur die sinnlichen Triebe weit stärker wir-
ken als jene Kräfte?

Wils. Das ist freilich leider der Falls -

Eng. Der Mensch hat also die Kräfte zur sittlichen
Besserung, und hat sie auch nichtz ist das nicht abermals
ein Widerspruch?

Wils. Erlauben Sie, er hat die Kräfte gewiß-aber
sie ruhen in ihm.

Eng. Folglich ist wieder eine neue Kraft ndtbig, welche
die ruhenden sittlichen Kräfte nicht nur in Wirksamkeit setzt-
sondern sie auch so erhbht, daß sie die sinnlichen nach und
nach überwinden kbnnen.

Wils. Ganz gewißl und diese Kraft ist nichts anders
« als eine deutliche und lebhafte Erkenntnis der sittlichen
Wahrheiten, der Nothwendigkeit ihrer Befolgung, und der
damit verbundenen Glückseligkeit.

Eng. Lieber Herr Wilsonl hier spricht doch die Er-
fahrung laut gegen Sie. — Nehmen Sie doch die ganze
Klasse aller Sittenlehrer, innerhalb und außerhalb den Grän-
· zen der christlichen Religion zufammen, so müssen sie sin-
den, daß es wenigstens eben so wenig tugendhafte nnd
fromme Leute unter ihnen gibt, als unter allen andern
Ständenzfolglich ist abermals eine neue Kraft nbtbig, die
jener Erkenntnis das gehbrige Leben gibt.

Wilst Dagegen weiß ich nun freilich nichts einzuwen-
den, als daß die Glaubenslehrender Religion von liber-
natrlrlicheu Kräften ebenfalls Vernunfmidrig sinds denn
wenn sie Gott geben muß, so hat» siedet Mensch nicht, folg-

