719

wollte ich- meinen Regimentbstab niederlegen , als Krone
und Stepter annehmen. Aus Gehorsam bin ich Furst ge-
worden, und aub Gehorsam will- ich nicht Kbnig heißen.

Kaum hatte er diese Worte ausgesprochen, so fiel ihm
Urania mit Freudenthrcinen um den Hals- und sagte-
heute ist dein Fürstenthnm befestigen und dein letzter Feind
besiegt; es hat Gott gefallen, auch nun noch deine Demuth
aus die Probe zu stellen, und sen auch fernerhin getreu und
wachsam, so wird dich ein überschwengiicher Segen aus
deinem Lebenswege begleiten.

Jetzt ging dem Fürsten ein Licht aus, und er dankte Gott
mit Thrrinem daß Er ihn bewahrt, nnd vom Verderben
errettet hatte. Damit aber dao Uebel nicht weiter um sich
greifen mbchte, so gab er dem Djemschio aus der Stelle
den Befehl, die Sache zu uutersucheu, er selbst hingegen
beschloß, den Polycarpuo zu verhbrem

Der Philadelphier erschien vor dem Fürsten.

Eng. Gib Gott die Ehre, Polycarpns!"und sage
mir die Wahrheit: hältst du zu Zeiten Versammlungen nn-
ter den Parsen?

Polpr. Ja, mein theurer Fürst! ich bin ihr Bischof-
und nebst den öffentlichen Versammlungen, suche ich sie auch
noch in besonderen Zusammenlünsten zu unterrichtete.

Eng. Belehrest du sie neben der Religion auch noch
über andere Gegenstände.

Polyk. Ja! iiber Manches, dab ich für nützlich halte.
. Eng; Hast du mit dem Erzbischof über Alles- was du

nebenher lehrest- Absprache genommen? -.

Polyk. Nicht über Alles: denn es gibt Kenntnisse, die
so allgemein nützlich sind , daß man nach meiner Einsicht
keiner Erlaubniß dazu bedarf.

Eng. Da hast du recht! — aber hast du die Parsen
sür dich allein in Nichts unterrichtet, als was allgemein
nützlich ist? -

Polyk. Laß mich Gnade finden vor deinen Angen, mein
rheurer Fürst! es ist etwas im Werk, wodurch wir dich
uoch vor unserem Abzug iiberraschen wollten . wir wollten
dich in allen vier Lagern zum König ausrufen.

