670

Die ganze Luft war enit einen- drinnen Nebeldarnpf als-.
in welcher die Abendsonne einen unvergleichliebetr M z
gen bildete.

Nachdem ieb nun diesen großen Olnblick eine Biertelstnds
genossen hatte, so kehrte irb wieder nen- nnd befah nun ant
die grdßte Sonne-ruhe in der Weite Die ganze Ebene hinter
dem Pallast war dolllotntnen Wasser-paß, nnd rnit weißlichtet
gehauenen Steinen bepflaßertz in der Mitte stand ein Obelisl
non der the eines gewbhnlithen Zinsscheine-O auf desse-
Spitze ein vergoldetet Anopf rnhtes dessen Schatten anf da
Weite umher, Stunden--Mimtten nnd den Standpunkt der
Sonne in den Graden des Thierlreifes zeigte: denn die Son-
nenuhr war nach: der genauesten Zeichnung, nnf der weitre
Fläche angebracht, snnd diexLinietn Zeichen und Zahlen sit
schwarzen Pflaßersteinen angedeutet.«

Jetzt glaubte ich fertig zu seyn, und den Rückweg wieder
antreten zu kbnnen, allein tnan lud mich so hbflich ein, II
ich gerne da ins der the übernachtete, besonders als nean rnlt
sagte, daß ich notb etwas Merkwürdiges sehen müßte.

Dieses Mnkweirdige war nun eine Uhr- nnd eine große
Glocke; beide Wunderdinge befanden sich in detn enittlea
oder dritten Stock, nnd zwar an der Abendseite gegen des
Land nnd.die Burg hin.

Die hr war groß, stark nnd sehr künstlich eingerichtet-
denn Fu "zeigte die Bewegungen aller Hinnnelstdrper unseres
Sonnenfnstents äußerst genau ; das Artigsie aber war, sie
wurde von einein Rad-, welches zwanzig Schuh im Durch-
messer hatte, nnd durch ein Quecksilberstrdmedeu ganz genas
in einer Minute einmal herum getrieben wurde, in Bewegung
gesetzt; dieses Quecksilber sammelte sich hernach unten in ei-
netn Behälter, ans welchem es« durch zwei Wind-stählen auf ·
zwei Ecken des Gebäudes wieder heraufgepnmpt wurde, se
x daß man also nie nbthig hatte, diese Uhr anfzuziehem Auch
das war künstlich, daß die Windmühleu standen, bis unten
itn Behälter das Quecksilber eine gewisse Hdhe erreicht hatte-
wo es dann einen Sperrkegel aufhob , io daß die Mühle-r so
enge gingen, bis das Metall ganz oben wars hier war dann

