785

wirknngen. · denn ich habe das SittengeseO nnd weißest
nicht, das dn bist elend, jämmerlich, arm, blind nnd blos.

Ia wohl, spricht man jetzt-— ich bin reich —- man-
sage einmal einem so hochweisen Kopf- er kbnne dem allem
ungeachtet fehlen- und man wird allemal finden, daß das
seine Seele empbrt.

So bekommt das ganze Volk allmählig blinde Leiter der
Blinden, und so füllt dann Alles zusammen in die Grab-, ·
aus der keine Rettung ist: denn die christliche Religion ist
das einzige und lehre Mittel, der gesallenen Menschheit auf-
zuhelfem stdßt sie auch dieses von sich- so ist Alles verloren.
Man kann also jetzt nichts Besseres thun- als die Vernunft-
tnüßigkeit nnd Wahrheit der christlichen Religion allenthal-
ben zeigen und bezeugen; nur das man ihr ia nirgends
etwas vergebel das Arcomtnodiren hilft nicht- im Gegen-
theil es verdreht uns alles; unsre Vorfahren mehrten sich
tapfer gegen das Jnterim, so müssen wirs anch machenz
dn hast also ganz recht, daß du die Lehre von der Bersühe
nur-g dekennest, sie ist wahrlich diechauptsachh und der
ganze Grund des Christentdumsz daß du ein Invalide bist-,
das macht nichtsz Gott hat wohl ehe durch die Invaliden
vieles ausgerichtetz nnr eins muß ich dir nahe« ans Herz
legen: Du bekennest dich nicht allein dssentiich für Chri-
stum, sondern du kündigest sauch zugleich allen seinen Geg-
nern den Krieg an; du wirst also von allen Seiten her mit
Steinwürsen bewillkommt werden- nnd als Schriftsteller
mußt du wahrlich! keinen großen Beifall erwarten, das muß
dir also auch ganz gleichgültig sean aber es gibt eine
Hauptsache, worauf dein ganzes Glück und der Segen aller
deiner Arbeiten dernht- nnd diese ist: »Sei) selbst im voll-
kommensten Verstande des Worts ein Christi thne was du
lehrest zuerst, und gehe deinen Leser-n mit einem guten Bei-
spiel vor: denn man gibt ans keinen Menschen so sehr acht-
als auf einen, der sich bssentlich für Christum erklärt;
gibt er nur die geringste Bldße der Schwärmerei, oder des
Aberglaubens, oder der Heuchelei, oder auch nur einer un-
sittlichen Schwäche, so ist des Lüsterns kein Ende, nnd die

