676

Gebet mit dem Flehen so Vieler, für mich zu vereinigen;
auch meine Gesellschafter schwiegen Alle und feierten.

Nun setzten wir uns zum Mahl an die Tafel nieder-, und
jetzt begonnen Gespräche hbherer Art, die Bezug auf die Ver-
fassung der Christenheit nnd ihre« Zukunft hatten, von denen
ich aber eben so wenig, als von-allem dem, was die übrigen
drei Wochen, die ich noch hier war. abgehandelt wurde, ent-
siegeln darf. Es war eine Instruktion blos und allein für ·
mich, mit deren Inhalt ich sogar auch gegen meine Freunde
sparsam haushalten mußte, ich durfte nie etwas mehr davon
-heroorlangen, als sie für den Augenblick bedurftem

Gegen das Ende der Mahlzeit wurde ich durch eine Musik
überrascht. die mich in ein tiefes Erstaunen versetzte; ich be-
sann mich eine Zeit lang was es war, endlich konnte ich na-
terscheiden, daß oben auf dem Pallast eine Orgel von unge-
heurer Stärke und Grbße gespielt wurde, und als meine
Freunde merkten, daß ich dieses Kunstwerk gerne näher be-
trachten mbchte, so begleiteten mich Alle hinauf."

Oben auf dem Dach des Pallastes, welches nach morgen-
limdischer Art platt war, stand in der Mitte ein runder, wei-
ter und hoher Thurm, welcher mit dem Orgelwerk angefüllt
war ; die Pfeifen waren nicht grbßer als in einer europäischen
Orgel vom tiefsten und stärksten Ton, aber die unbeschreib-
liche Menge, die von dem Druck einer einzigen Taste thate-
schallte durch’s ganze Land umher, und da die große Glocke
noch immer ihren Donner darunter mischte, so machte das
Ganze eine tief erschütternde Wirkung.

Eben die Grbße dieses Kunstwerks machte auch das Spie-
len mit den Fingern unmdglich, es wurde daher durch Wal-
« zen in Bewegung gesetzt, die durch- ein Räderwerk umgetries
ben wurden. ’

Es war mir, als hdrte ich das Land umher tdnen —- kurz!
ich weiß nicht- wie mir war! »

Oben auf der Thurmspihe wehte auch die große Reichsfahne
weit hin in die Lüfte. —- Noch einmal! —- wie mir zu Muth «
war. das weiß ich nichts —

Meint Mk JUstruktionseWochen flossen vorüber-, wie ein

