639

Idnnte2 Gomar aber, der«nnn nicht mehrIIirza war,
verwies ihn aufs Harren, so würde er Alles erfahren; damit
konnte Alberich für diesmal nach Haus gehen, Hadai
aber mußte bei dem Einsiedler bleiben.

Als nun der bestimmte Tag heran nahte, so rief Gomar
den Hadar zu sich- und sprach zu ihm: der Zeitpunkt ist
da, an welchem dein großes Schicksal entschieden werden soll;
mache dich fertig, morgen werden wir nach Tdhasar reisenl

Große und ungewohnte Empsindnngen bestürmten das Herz
des Jünglings, nnd hohe Ahnungen- deren Flammeuzuge
er aber nicht lesen konnte, wehren seinen Augen ovrüberl —-
Olber Vater Gomarl — sing er an: was wird ans meiner
Liebe? ein Kbuigreich ist mir für den Verlust meiner gelieb-
ten Unbeiannten kein Ersatz!

Es ist mir lieb, erwiederte Gomar, dich so reden zst
hdren, du wärst auch eines Kdnigreichs nnwrirdig, wenn du
es gegen einen reinen und lautern Natnrtrieb, der Gebot
Gottes ist- eiutauschen kdnntest. Seh nur ruhig und folge
dem Wink der Vorsehung, auch wenn Ihre Wege deinen
Wünschen entgegen zu sehn scheinen- denn am Ende wirst
du mit hoher Freude erkennen, daß sie es mit dir recht gut
gemeint hat.

Ha d ar schwieg und ergabt sich gern in den Willen Gottesz
des folgenden Tages reisten Beide ab, und nach dreien Ta-
gereisen kamen sie in der Hauptstadt Tdhafar an.

Hier ließ nun der weise Einsiedler den H adar in der Her-
berge, und befahl ihm, sich ganz stille zu halten, nicht vor
die Thür zu gehen, und auch mit Niemand zu reden; er
selbst aber ging in den Pallast des Kbuigs und ließ sich mel-
den. Abulmaleck und Jatime freuten sich hoch seiner
Ankunft, aber zugleich pochte ihnen Beiden-, besonders Fu-
tim en das Herz- ob der großen Entwicklung ihres Schick-
sals. Alle Drei eilten ins geheime Kabinet, wo nun Go-
mar folgender Gestalt sein Geheimnis enthülltet

Gott oetleihe dir mein Kdnigl und dir, du holde Kdnigse
tochterl Glück, Heil und Segen! Mein Geschäfte ist glück-
lich vollendet- der Mann, deu die Vorsehung zum Nachfol-

