. .
5383 « -

-·- »Die beiden zärgiöuders warens Menscher-lenke gener-« n-
kallev zu.enxpsttdenp was die anaitndet Physiognomie ver-»
Mag. Bei Why-Eintritt in dein erhabenen-Kreis der Reife-
gesetlschnfh - wurden die versdiigdenen Verbeugungen jun-ers
tiefer und ehrfurchtsvoller, und der Dies Jhro Hoheit, schiess
ihnen immer auf der Zunge zu liegen. Besonders waren sie
auf Eugenius und Ufärfia aufmerksam: denn an dieses
hatte schon ihr-e. hohe. Bestimmtng in Mutter-seid gearbeitet-s
die genaue nnd ·hdr;h«st·.s forgfaitige Erziehnng hatte jeden Ein-
druck der finniichen Reize; tm Gesicht denn-reden- der Kampf
hatte Züge ,des e·rl)abensten·Helden-nur« gebildet, nnd die
bebarrliche Gelasseuheit nnd Ergebung hatte einenGlnnz der
- reinsten Dernuth über ihr Antlitz verbreitet dem kein Stolz

widerstehen konnte« Jn eint-e solchen Gesellschaft ziehen sich

die beiden Brüder, der lachende Witz uud der Mut-mille,

gerne Funke-· denn sie rndgen sich nicht ane Licht wagen«

aus Furcht, beschämt zn werden, .--; - .

Witson und Pearson hatten kgerue gewußt, even- sie
setzt aufpunarzten die Ehre heitrer-, allein zu dieser-, Erklä-

ixung kame. ·nicht- s e blieben also in den- Waknn daß En-

genius und Urania etwa deutsche fürstlichespersonen seyn

könnten, diezeine große InrognitessReise machten, nnd un-

fern Reise-Ideen same anch ganz und gar nicht daran an-

Pofür wan· s e hielte.

Das Gastmahl des Fürsten Engenins von Solyma
« « nnd feiner Gesellschaft.

Piatos Gastruahk laßt sich nach zwei tausend Jahren
noch immer genießen, und doch konnnt es dein letzten Abend-
rnahl des Eribserz mit seinen Freunden lange uixbt bei.
Man lese nur die übriggebliebeueu Brocken bei den vier
Evangelischen Geschichtschreivern, ,»beson·der.s diejenigen zu-
sammen, die Johannes aufbewahrt hat, und wer tei-
nen verdorbenen Fiebergeschmack hat« der koste! —-·—der Geist
unserer Zeit frbstelt zwar für Widerwillen, und sagt: mir
eckelt für dieser tosen Speise, allein er mag dann auch zu-
sehen, wie er des Heere von feurigen Schlangen los wird

!

