756

straft der Religion wird verläugnen In dieser Zeit würde
man wie viel darum geben, wenn man Christum seldi
nur Einer Sünde zeihen kdnnte, da aber das nun unmöglich
ist, so sucht man die Flecken M seinen Verehrern anf, us
sie seiner Religion zur Last zu legen. Dies muß uns vor-
sichtig machen, seinem Evangelio würdig zu wandeln.

Für deine Behülse mit Charpie, Pgasterm Salben, Wund-
balsam und Spiritus danke ich dir im Namen unserer
Kranken und Verwundetenz eigentlich fehlt es uns aber
mehr an guten Aerzten und Wundürztenzs kannst du uns
- deren von Zeit zu. Zeit zuweisen und empfehlen, so thue esz
ich hdre auch, daß du dich viel mit Augenlnren abgibsn
und daß du den Staat glücklich kurireu kannst; lieb wäre
es mir, wenn du uns. da au die Hand gehen ldnnteste denn
unsre Leute leiden vorzüglich an den Augen. .

Mit den Brech- und Purgiermitteln wissen wir uns ziem-
lich zu helfen; ohne daß wir zu denen, die du uns nnräthsi,
« unsre Zuflucht zu nehmen brauchens Wie kannst du uns
doch da zu den Schriften oerweisen, die heut zu Tage hüusig .
herauskommt-! das sind ja Gemische Mieter — Gift ·sl
« bleibt immer Gift- man mag esbraucheu wie man will.
Zum Brechmittel empfehlen wir immer den Ertralte vom
unsers te iksnmz wenn er mit der gehorigen Diät gebraucht
wird, so wirkt er vortrefflich» nnd zum Abführen bedienen
wir uns der Essentin Poonitentine, nur muß sie anhal-
tend gebraucht werden, wenn sie recht heilsam wirken soll.

Was endlich deine Bezahlung betrifft, so wir-W darauf «
ankommen, ob du bis arW Ende beharrest? — ich bin so
sehr dein Freund wie. einer, allein um dieser Freundschaft«
willen kann ich weder ein Auge zuthuu, noch durch die
Finger sehen. Sehdu getreu bis in den Tod, so wirst du !
gewiß die Krone des Lebens empfangen!

Deutschland, den 25. August trot.

's-

Theodor Josias von Gang.

F
-

