523

Ich brauche wohl nicht zn erinnern- daß nun den Phi-
adelphiern nicht das Geringste non dem Stand, Amt, Ver-
rältniß, nnd non der Geschichte des Fürsten Engeninn
end feiner Gemahlin entdeckte-. eben fo wenig erfuhren sie
roch zur Zeit, mer Jeder non der Gesellschaft war. —- Zu
oiel auf einmal wissen, hindert das Glauben, weil es dann
noch an dem Grund mangelt, der mit dem Wissen die
Ueberzengnng verbindet. « «

Der langsame Gang durch Proben nnd zweckgemößen Un-
terricht, leitet allmählig zur Wahrheit, nnd tilgt jeden
Zweifel.

Schüler nahm, der Abrede gemäß, die beiden Phlladeii
phier zn sich ins Kloster, nnd begann nun den Unterricht;

was and ihnen geworden, das wird sich zn feisex Zeit
finden.

Unsere Gesellschaft hatte sich nnn zu ihrer großen nnd lang-
wierigen Reise nach Samarland geriistet, Alles war bereit,
es fehlte nur noch an der Begleitung. Diese blieb aber
auch nicht lange mehr ane- denn in wenigen Tagen ließen
sich die Emixs Abnkar nnd Abollam im Kloster mel-
den , man ließ sie herein, nnd freute sich ihrer Ankunft.
Diese edlen Männer fchienen sich verjüngt zu haben« nnd
mark sahe ihnen an,, daß die Ehre, den Sagen-ins mit
feinem Gefolge zu schützen, ihr hbchster Wunsch gewesen-
rvarz sie hatten hnndert treue Araber bei sich, die in ihren
Zelten anf der Straße nach Aleppo auf sie warteten.

Jetzt nahmen unsre Neisende Abschied vom Patriarchenk
non Schülern nnd vom Pfarrer Puan der nnn auch-
rnit den ndthigen Empfehlungeschreiben versehen, mit erster
Gelegenheit feine Reise nach Summen nnd dann dort sei-
nen neuen Beruf antrat. Sie gingen zu Fuß bis zur Cas-
raoane, ihr Gepäcke wurde ihnen auf Efeln nachgebdacht«
nnd dann auf Kameele geladen.

Meine Leser werden sich des großen nnd vortreffliche-tr-
Forsrsrischen Knnfiiabinetd bei Angdbnrg erinnert-z die-E -

