soa . « i

« las es ·sleisig , nnd schdpfte daraus die richtige Ecken-til
des wahren Gottes, seiner Vorsehung, und der reine-Sie
tenleljre. Da ers aber auch bei den Juden so viel Oben
gläubischesr bemerkte- so mochte er sie auch nicht wehe sei
deu. Endlich rief ihn sein Vater wieder nach Haus, M
dessen Tod er die Regierung antrat.

Mit diesem Manne hatte es uun Theodosiers zuthu
und es hielt gar nicht schwer, ihn zum-Ehristettthutn it
belehren; welches auf dem Wege geschahe- den er tnit ic-
» nem Vetter, Jlbar Kh-nn, gebahnt hatte.

Es— ist bekannt, daß dieNeligion der Lama’s darinnen
besteht, daß man einen Mann gdttlich verehrt, der in Pu-
tala in einem Tempel- wohnt, und von vielen Priestern be-
dient wird. Das Wort Lama bedeutet einen Priester, nnd
Dalai sLatna heißt der große Hohepriesten Die Lamas leb-
ren, daß Gottvor uralten Zeiten Mensch geworden sev;
als nun dieser Gottmeusch gestorben wäre, so sen seine Seele
in ein Kind gefahren, das an seine Stelle wieder Gros-
Lama geworden, und so gehe es nun immer fort, so daf
diessueressiou des Gottmenschen keinem Zweifel unterwor-
sen sehn lbnne.

Es isi leicht einzusehen, daß die Religion der Lan-as ein
Gemische ans mißverstandenen indischen und christlichen Glas-
benslehren ist, und daß es also auch einem Manne wie dein
Theodosius leicht sehn mußte, die edelsten nnd vorn-ess-
iichsten unter ihnenzu Christo zu belehren. Er war lange
an dem Hof des Tarmashir, dessen Tochter er heira-
thete, die hernach unter dem weiblichen Geschlechte das be-
wirkte, was ihr Mann bei dem männlichen that; sie hatte
in der Taufe den Namen Jrene bekommen, und wurde ein
Engel des Friedens sdr viele tausend Tbchter der Mutter
Sarah.

· Dieser Theodosius war der- Mann, an den der Mor-
genländer durch den Bartmann Elias das Spaquet schickte-
welches er von Tobolsi- nach Bockhara mitnehmen muste.
S. erster Theil.
Der andere merkwürdige Mann, dessen ich oben gedachte-

