512

her auch uneigedtliche titles-Seligkeit ist das Wort,
das zu dieser Inpsin paßt; —- die Freude treibt znrn
Genuß, die Seligkeit aber zum Wirken.

Daß Titnotheus nun bald bei der Hand war, laßt
sich denienz er brachte dem Heimweh- Paulus sein Weib :
und Kinder.

Timotheus grüßte alle, aber nur mit dem Kbrpetz
sein Geist flog dem Fürsten Engenius entgegen , an die-
sem"hing sein Auge-. wie-eine Magnetnadel am Pol.

Gott sen gelobt! —- nieia thenrer, theurer Fürst! —-

Die Gefährten der Pilger-Schicksale standen gegen ein-
ander über mit ossenen Armen, und starrten sich wechsel-
seitig ins Gesicht.

En gen ins brach zuerst das Stillschweigen, er trat näher-,
schloß den treuen Diener in seine Arme, und sagte:

Hast du wohl kürzlich in den Spiegel gesehenl

Tim. Das ist eigentlich die ganze Zeit über meine
Hauptsache gewesen. »

Eng. Und hast du gefunden, daß der Gänsehirte rein
weg ist? «

Tim. Aus den mußte ich eben immer meine Augen rich-
ten, und nicht auf den Oberlnecht, daher hab ich diesen
auch noch nicht gefunden.

Eng. Aber ich sinde ihnz und so bald ich die große
Hanshaltung antrete, werde ich dich dazu machen.

Timothens war tief gerührt und sagte: ich habe ge-
lernt, daß das Gansehüten schon eine große Sache ist; ich
mag wohl Gänsehirte bleibsm
« Eng. Eben darum bist du etwas besseres werth, sen
bu bis dahin Kind in meinem Hause. .

, Tim. Aber wie sehr hast du dich verändert, mein theuer-
ster Fürstl dein Angesicht ist selber ein Spiegel- wer da-
hinein guckt, der schämt sich

. Jetzt blieb sein Auge aus Uranien hangen, diesen En-
gel hatte er noch nicht gesehen, sie eilte ihm aber entgegen
und sagte: Ei du frommer und getreuer Knecht! du bist
über wenig getreu gewesen-, nun sollst du auch über Vieles
gesetzt weiden-

