Oös

Manchem zu stark sen-. »Bist-viel weiß ichwenigstener das
r gesund ist, und .die Verdauung befbrderr. Vorznglich
Iber ist er den Reife-den nach dem Vaterland zutniglich, ee
der-wehrt due Heimweh nnds beflügelt die Füße. « —

Nun nahmen die Englirrder Abschied, wie ihnen ihr Bei
such bekommen ist« weiß »ich nicht; neenrnthlith wie dem
ehrlichen Aufgellcirttn eine christliche Predigt: . zOellamas —
tion nnd Vortrag ist gut, nur die Materie; davon weine
viel zu sagenl« ·

,

..«i..

Es ist doch wohl endlich - Zeit, das Zenit einmal weiter
reisen. Die Caravane brach nun, nachdem Alles bereit war-
aus ihrem Lager vor Olieppo anf, und nahm- ihren Weg
auf Dir am sEuphrat zu; dieser Ort ist das alte Haean
in Mesopotamien, non wannen Abraham irre gelobte
Sand. auszog. «

Von Bir reidten sie über Merdiu nach Mdusnl am Ti-
ger-strom, wo ehemals Ninioe in der Nähe gestanden hat.
Hier ruhten sie einige Tage ansxs indem sie sich eine Stunde
von der Stadt freien Felde lagerten. - -

Mit der Zeit-Pagen nun auch unsere Neisenden net-Um
ihre arabifchen Begleiter zte sorgen-, diese Männer ließen
keinen Laut von Umkehrem nnd non ihren grinst-ausgelasse-
nen Anverwandten nnd Gütern enerbenz nun böfürchrete aber
Eugeniue nicht ohne«Grund, es ibnnte ihnen wohl spei-
terhin einfallen, die. Nückreise antreten zu wollen, und dann
würde ee an der« Persimssränih oder in Perstrn selbst
schwer seyn, eine treue Begleitung zu finden. Er forderte
also die beiden Emire zu sich, nnd trug ihnen in den freund-
fchaftlichsten Anedrrlcken seine Besorgniß vor. .

Die beiden Greise schauten ihn mit seelenvoilen Blicken
an und lchwiegenz endlich versetzte Abnlare womit haben
wir denn das Mißtranen verdient, das du in uns setzest?-«-
Glaubst du denn-. ·wir würden oder idnnten dich und «die
deinigeuin diesen gefährlichen Ieltgegenden verlassen? 3

Tug. Nicht Mißraten-« nortresilichekMännerl indess

