 

605

cd der Gregorius. hiesi, Weder-große nnd berühmte
rzt, der zu Petereburgden Ariwpser Gottes Jakob ersi
hoben- nnd hernach wieder gestürzt hattez daseir ward· er «
per auch wieder gestürzt tindt nach·«Kasan geschickt-. schier
rnte er ein paar Herrnhuter kennen, die ihn zu einem vor-
esslichen Mann bildetenz nnn nahm er sich vor, die inne-
rn Gegenden den mittlern ·«Asieno-als-Raturforscher zu be-
eisem und so kam er nachBockharaz wo er den Theo-
osino antrafz,an diesen schloß er sich an, ward sehr
seit im Christenthum gesdrdert, und machte mit ihtn weite -
ieisen in die nmliegende Gegend. Er half treulich im.
zeiehrnngogeschöste, nnd war nun ein wahrhaft aposiolii
cher Wann geworden. Auch seiner gedenkt der Morgen-
ander, in oben angestihrtenr Theil- unter dem Namen des -
hatenrrichen Jägers Esa u. «

Während der Zeit- in welcher ich an diesem Heimwehbnch —
schreibe, zupft mir gar etwao anr rechten ErmelZ gewdhm
lich schreibe ich dann fort, und lasse »eo zupfenz die packen
nnd Seitenzüge, dies dann meine Feder macht, mag der
Seher von der Buchstaben-Summe abziehen. Zu Zeiten
sehe-ich aber .anch um, entweder deinzupsesden Etwas ein «
drohendeo Gesicht zu machen-. oder es ans .die Seite zu
schieben, oder wenn es. das Ding zu arg macht, ihnt auch
wohl eine derbe Ohrfeige zu geben. .

Diesen Morgen aber machte mir dies Wesen des Spncks
zu viel-' flugs drehte ich mich-um, und siehe dal. der
rnnthwiliige Knabe stand uud hohnlachte rnir in’o Gesicht;
singt erwischrej ich ihn an der Matelotissnppe nnd sagtee
jetzt mußt du mir Rede siehen —- sage..rnir, wao,bewegt
dich dazu, daß du mich inuner in meinen Geschäften sidrrsiti

Er. Eil meine Mutter treibt mich imrner her, und
sagte laß ihn nicht schreibenl

Ich. Wer ist deine Mutter, und wo ist sie?

Er. Sprich selber mit ihr; da sieht sie hinter der spani-
schen Wand.

