508

nicht zurelcht, da wird meine Gemahlin Uraniaz TI-
Unströgen gemäß, ihre milde Hand austhun und jed-
Mangel ersetzen.

Urania belraftigte diese Versicherung, nnd setzte bit-is-
Dn mnßt aber anch die Verfügung treffen, daß alle Fami-
lien so oiel als mbglich ist, einzeln reisen, damit die Sache
nicht vor der Zeit Aufsehen machen mbge.

Diem schid versprach alle Vorsicht anzuwendenz nnd
nachdem nun Alles· nmständlich überlegr und verabredet mor-
den- so versammelte Er die bei sich habenden Priester, be-
gab sich dann mit ihnen zum Altar in der Mitte des Sanlsp
nnd betete mit herzlicher Inbrunst zu Gott um Segen und
Beistand zn der- bevorstehenden großen nnd wichtigen Reise.
Daraus nahm er reines und klares Wasser- goß es auf das
heilige Feuer, nnd lbschte es bis ans densletzren Funken
aus, indem er die Worte sprach:

Der Morgenstern ist. anfgegangenl —- dle Morgenrbthe
glänzt über alle Berge ! — bald wird nns das unerschasfene
Licht bestrahleni —- solglich brauchen wir deinen schwachen
Schimmer nicht mehr. Gelobt seh der Menschgewordeue
Gott des Lichts! ·- Gesegnet seyen seine hochroürdigenGn
sandten! — nnd gesegnet seo das Volk der sparsem dessen
Er sich nunmehr erbarmt hat. .

Nun brach Engenius mit den Seinigen aus, Diene-
s chid., seine Priester nnd alle Schwindet- die bei ihm

» erzogen wurden,« begleiteten ihn bis ans enge Thal, und

lehrten dann mit den wechselseitigen Abschiedsroorten zurücke
Gott geleite Euch nnd nus Alle. —- balb sehen wir nns
wieder.

1Ein Heimtneh, das in so kurzer Zeit über sechstausend
Familien anstecken kann, muß doch einen ziemlich hohen
Grad haben, undspjeder Sachlnndige muß mir auch ohne
Widerrede eingestehen, daß Lichthold ein vortrefflicher
nkze seyn mußt-, indem er distqu so wirksam nasse m-
chen konnte. Ihn hatte mahrlichl der große Morgenlelnder

