523

Ich brauche wohl nicht zu erinnern- das nun den Ephi-
adelphiern nicht das Geringste non dem Stand, Amt- Ber-
-ältniß, und von der Geschichte des Fürsten Engenius
end seiner Gemahlin entdeckte, eben so wenig erfuhren sit
roch zur Zeit, mer Jeder von der Gesellschaft war. — Zn
viel aus einmal wissen, hindert das Glauben, weil es dann
roch an dem Grund mangelt, der mit dem Wissen die
leberzengung verbindet. «

Der langsame Gang durch Proben und zweckgemößen Un-
erricht, leitet allmählig zur Wahrheit, und tilgt jeden
Zweifel.

S chüler nahm, der Abrede gemäß, die beiden Philadeli
Ihier zu sich ins Kloster, und begann nun den Unterricht;

pas ans ihnen geworden, das wird sich zu sei-ex Zeit
finden.

Unsere Gesellschaft hatte sich nun zu ihrer großen nnd lang-
rvierigeu Reise nach Samarkand gerdsten Alles war bereit,
es fehlte nur noch an der Begleitung. Diese blieb aber
auch nicht lange mehr- anse denn in wenigen Tagen liefen
sich die Emixs Abular nnd Abollam im Kloster mel-
den , man ließ sie herein, nnd sreute sich ihrer Ankunft.
Diese edlen Männer schienen sich verjüngt zu haben« sind
man sahe ihnen an,, daß dies Ehre, den Eugenius mit
seinem Gefolge zu schützen, ihr hbchster Wunsch gewesen-
rparz sie hatten hundert treue Araber bei sich- die in ihren
Zelren ans der Straße nach Aleppo ans sie warteten.

Jetzt nahmen unsre Neisende Abschied vom Patriarchens
hon Schülern und vom Pfarrer Paulus, der nun auch-
mit den nbthigen Empfehlungsschreiben versehen, mit erster
Gelegenheit seine Reise nach Summa, nnd dann dort seie
nen neuen Beruf antrat. Sie gingen zu Fuß bis zur Cas-
ravane, ihr Gepöcke wurde ihnen aus Eseln nachgeht-acht
nnd dann auf Kameele geladen.

Meine Leser werden sich des großen nnd vortresslichtnk
F o rer risch en stunsilabiuets bei Angsbnrg erinnern z. die- .

