»ein-V

das geschah-«- des andern Morgens kam der siltez er ritt
auf einem Esel, und dreißig Männer begleiteten ihnz En-
genius, Urania nnd die andern Eingeweihten gingen ih-
nen entgegen, und emsingen sie vor dem Lagerz unaussprech-
liche Freude strdmte ans jedem Auge der Rassen, und es
schien, als wenns e sich des Niedersallens. und Anbetens
Dessen, der auf dem Thron sitzt, kaum erwehren kdnntenz
da aber Eugeniun nicht mit ihnen reden konnte, weil er
ihre Sprache nicht verstand, so ndthigte er den Alten zn
sich in ein Zelt, seinen Begleiter-n aber ließ er allerhand
Erfrischungen reichen-. .

Nach einigen wechselseitigen Reden nnd Erklärungen wurde
nnn der Alte aufgefordert, seine Geschichte zu erzahienz er
war dazu willig, und sing folgendergesialt an: . .

Ich bin aus der Lansig gebürtig- und mein Name ist
Christian Friedrich Stollz meins Vater wnr dort Be-
nmter nnd ein durchaus-frommer und rechtschaffener Manne
er erzog mich. mit-der grdßsren Sorgfalt, nnd da er sand-
daß ich Freude an der Religion und ihrer Wahrheit hatte-.
so widmete er mich der Theologie, die ich in Halle studiere-
we ich noch die hinterbliebenen Freunde des seligen August
Hermann Franke sand- an die ich mich anschloß, und
in deren Umgang ich immer mehr Geschmack am wahren
Christenthnm bekam. -

Ich vollendete meine Studien und ward nnn Kandidan
ich kehrte zu meinem Vater zurück nnd unterhielt einen flei-
ßigen Briefwechsel mit meinen Hallischen Freunden- unter
welchen mir der bekannte Bogazki der liebste war; indes-
sen fand sich keine Versorgung sin mich, und es schien,
als wenn smeine Denkungsart denen, von welch-en ich abhing-
mißsällig wäre, ich. verwendete also meines Zeit aufs Stu-
diren, unterrichtete Kinder) und erwartete ruhig, was Gott
aus mir machen würde.

Endlich bekam ich unvermuthet einen Ruf an eine evan-
gelische Kirche in Moskowz wie ich hernach erfuhr, so hatte
mich mein Freund Bogazki dahin empfohlen; ich folgte
diesem Nits- nnd trat dort im Jahr 1725 mein Lehrantt

«-see--« its-CI Ists-»O- lf Ists L-

