MS

bestimmt hätten, die eines Besuchs bei ihnen gewürdigt wer-
den sollte? Einer von ihnen antwortete: Ehe wir uns auf
diese Frage einlassen ibnnen, müssen wir erst-Ihre Gesin-
unngen riber diesen Punkt wissen —- Sie sehen selbst ein,
daß wir uns sonst nicht verstehen würden.

Forscher und T.·imothens sahen die Billigkeit dieser
Forderung,ein, nnd der erste erklärte sich mit vieler Salbung
und so geistvoll tiber diese Materie, daß beide Einsiedler auf-
fprangen, ihre lieben Gaste umarmten und laut weinten.
Siehst du lieber Bruder, sagte der Eine zum Andern, daß
Gott endlich unser Gebet ethbrt hat? —- -

Nun war der Weg zur Erbffnung des ganzen Geheimnis-
ses gebahntz Timotheus hätte zwar gern vorher einen
Aufschluß über das Wort Philadelphier gehabt, allein er be-
kam zur Antwort: das wird sich« nun von selbst sinden.

Die Erzählung begann —- von welcher ich, um Kürze wil-
len, nur das Wesentliche mittheilen will.

Diese beiden Einsiedler waren Deutsche von Geburt, nnd
ehemals Kandidaten der Theologie gewesen. Nun ist wenige «
stens dem aufmerksamsten Beobachter der Zeichen der Zeit
bekannt, daß in der ersten Hälfte dieses Jahrhunderts eine
merkwürdige Ahnung oder Sage entstand, die wie ein furcht- .
barer Engel Gottes vorn Morgen gegen Abend eilte, und »"
mit allenthalben hbrbarem Posaunenton laut die Nähe des i
großen letzten Kampfs zwischen Licht nnd Finsterniß, und i
dann das darauf folgende herrliche Reich des Lichts und
des Friedens veririndigte.

Wer nun Ohren hat zu hbten, der hbrtel— j«

Unter den vielen hunderttausend Schlafenden int ubrdlichen
und westlichen Europa regte sichs hin und wieder, wie auf
Ezechiels Anochenfeldz Einige rissen sich ans, ließen sichs
gesagt sehn, und eilten ihre Lampen zu schmücken, und den ;"
Bräutigam entgegen zu gehen. Viele horchten auf, da-
aber ihre Augen voll Schlafs waren, so geriethen sie ins
Träumen und Nachtwandeln, und diese waren eben Ursache
daran, daß die Engelsstimtne nicht weiter in die Vbliers
rnasse eindrangt denn nun erklärte man Alles fiir Schwär-

 

 

 

