500

Maßstäh dle allen Christus-Physiognomi» eigen ist, nnd
die man nicht blos um des Mißfallens willen fürchtet.

Theodor nnd alle Nathsglieder standen auf- als En- !
genius mit Treoernau in den Saal trat, nnd- nun re-»
dete ihn der Erste folgender Gestalt an:

»Bruder Engeniusl es gibt ein Land der Rettung
und der Vorbereitung, wohin die Erstgeborneu nnd Per-
siegelten fliehen, nnd wo sie während den großen und schreck-
lichen Tagen des allgemeinen und letzten Kampfes erhalten-
und zu dem herrlichen Reich, in welchem Friede und Ge-
-rechtigleit wohnet, vorbereitet werden sollen; nun geht der
Wille unseres großen Monarchen dahin, daß du der Fürst
dieser Erstgebornen werden, nnd sie wie ein wahrer lei
iterhirte anf die- beste Weide führen sollst; mit Uranien
wirst du die weisesten Gesetze für dein Voll entwerfe-r, und
du wirst sie dann ausführen. Bruder Ostenheitn, führe
deinen Sohn vor den Altar!

Hierauf nahmen ihn Ernst Gabriel nnd Trevernan
zwischen sich nnd führten ihn vor die Bundeslade, Theo-
dor aber stellte sich anf die andere Seite der Lade, seiner
Schwester gegenüber. Engenius schwankte und bebte-
er sank nnwilllührlich vor dem Altar auf die Kniee, nnd
beugte sich für hoher Empfindung.

Nun mußten alle anwesende Männer Paarweis ihre Hände
auf sein Haupt legen, nnd ihn segnen; zuletzt legten auch
Theodor nnd Urania ihre rechten Hände auf feinen
Scheitel, wobei Theodor folgende Worte langsam nnd
feierlich aussprathl

»Auf diesem Scheitel ruhe die Herrlichkeit des Herrn
und sein Geist-( wie ehemals zwischen den Flügeln dieser
Cherubim l« «

Und indem er ihm den Sonnenorden umhing, so daß
. die Sonne genau mitten auf das Kreuz zu liegen lam, fuhr
er fort:

Auf dem Kreuz wird das Licht nnd Recht ansgeborenz
Wahrheit und Güte glänze ans allen deinen Handlungen-
wie Licht und Wärme aus der Sonne, dann wird dein
sürstenthum ewig sehn. Amenl es geschehe!«

