526

noch einmal nachsdetn Kloster Canobin zurück fuhre; unse-
achtet der schnellftißigen Pferde nnd Kameelh werden si-
doch bald die Karaoane wieder einholen.

Der grose Morgenlönder sing-much an; immer ernster z-
werden, so wie sich sein Abschied näherte , auch er dachte
die grosse und furchtbare Zukunft, durch welche er sich durch-
Iönqsfen muste. Aber sein Beruf ging nicht dahin, Bräute «
ans dem Feuer zu retten, folglich konnte ihn auch der
Rauch nicht so beißen, wie den grauen Manns er war eine
goldene Lichtputze in unsers Herrn Tempel «- er und seine
Schwester waren-die zwei Oeikinder, die den klugen Jung-

· stauen das Oellrtigelchen darreichen,swenns etwa daran ge-
brechen sollte, «toie das leider! in unserer fruchtttebelichten
Zeit gar zu oft der Falls ist.

Er war also ruhig und gedankenvoll bei detu Abschied;
endlich aber brach er aus einmal los, ordnete die Seinigen
iut Zielet unt sich ber, und sprache-

- »Aqu meine Zeit ist nun da- daß ich von Euch schei- f
den muß, meine Schwester wird bei Euch meine Stese vers ’
treten-; doch lotutnt es ans meinen großen Gebieter an,
ob ich Euch nor Eurer Ankunft in dem Friedenslande noch
einmal sehen fonz die Zeiten sind jetzt wauvetoan und alles
was wirken—iann, wandelt rnit ilynenz der Geist unserer
Zeit satt Schlangen-e nnd Drachenzöhuh ans denen lauter
Titanen, lauter Himmelsstürtner empor-wachsen werden. Jch

- zehe- hin, den letzten Saanten auszustreuetu Gott gebe Se-
sen und Cedeilyeu zum sei-ums Vesicant, Müden nnd
Fruchtetragenl —- es wird doch die letzte Saat seyn: denn
auf diese Erndte wird eine lange Brache folgen. Gehe du
nun hin, Bruder Engeniusl und bereite detu friedferti-
sett lelchea, das sich zu dir sammeln soll, einen Ort der
Zuflucht, wo es sich bergen kdane, bis der Sturm voktiber
ist. Ich will dir anwerben, was sich anwerden läßt, und

- dir von Zeit zu Zeit Nachricht geben, wie es unt uns nnd
die Unsrigen in den Abendländern aussiehtt Lebt Alle wodll
und reiset glücklich!

Jetzt umarmte T b e o d o r einen Jeden besonders, und eilte
— dann mit ernstem aber ruhigem Blicke fort

 

