sss

T des lehren nnd herrlichsten aller Ieitiöuse, nor mir sehe.
F Seod mir willkommen- Ihr Auserwählten des großen Kdo

I-

nigsi —- tneined und Eures Baterdi —.-— Seod mir will-
kommen im Namen Dessen- der mich und meinen theuren

X Gemahl. den Fürsten Engenins, net-ordnet hat« Euch-«

.-
I
is
n
i

und alle die nach Euch kommen, im Lande des Friedens
Eurer grasen nnd herrlichen Bestimmung simruer näher zu
sühreu. Hin-et mich, meine Lieben! nnd send aufmerksam
aus meine Stimmei —- denn dad, was ich Euch zu sagen
habe- ist wichtig.

»Liebe — zärtliche Bruderliebe, meine Thenersteni ist
das- was wir, ich nnd mein Gemahl. von Euch forderu.--
Die weltlichen Kbnige herrschen, und die Großen dieser Er-
den nennt man gnädige Herren —- wir aber herrschen
nicht, sondern die ewigen Gesetze der Menschen - und Chri-
stenrechte, die Gebote der Religion, der Liebe. Diesen hul-
digen wir zuerst, und suchen Euch im nolilommensien Ge-«
hor.sam gegen dieselben norzuleuchtöm — Wir werden Gute
Vorbilder- Euch Muster der Nachfolge seyn. —- Gott allein
ist gnädig —- uur Er kann Sünden vergeben, und Sün-
der begnadigen — Wir aber nicht. Wir sind die sites-ih-
rer und Wächter seiner Befehle, nnd die Handhaiter des
Theils seiner Macht, den Er nnd zu Eurem Besten ander-
trant hat. » Die Schanren, die uns die Knechte unseres
Monarchen zuführen werden, sind alle Auserwählte und gee
treue Verehrer Gottes nnd seines Sohn-, unseres Crit-setz
Wir habend nicht mit einem teilen- und thbrichten Volk kzn
thun wie M oseä — Er streute goldnen Saamen mirThräe
nen in dad Dornen- nnd Distelfeld- wir aber erndten ohne
Aufhören, nnd sammeln den voswichtigen Waizen in die
ewigen Scheuern. Friedlich wird das Schwert meines then-
ren Fürsten in seiner Scheide rosienzwenn sein Reich nicht
non außen Vertheidigung fordert, non Jnnen wird Lehren
und Crit-ahnen, —- dad Bestrasen rnit Worten ginng ssenrn

»Aber immer bleiben wir doch noch Menschen: Unvnlle
lontmenheiren von aller Art. Kampf gegen die fleischan-
sinnlicheu Läste, nnd Verschiedenheit der Meinungen- werden

