705

dein Lebtag nicht gehört hast, sich ging auf die Masken-de
— Was ich da für eine Rolle spielte, das läßt sich den-
ken. Mein Zweck war eigentlich, der babplonifchen Hure
und ihrer Helfetshelfetin noch einmal zu guter Letzte ein
Wörtchen zu sagen. Ich hatte die Gestalt eines jüdifchen
Nabbinen angenommen, aber kaum konnte ich's aushalten-
ich hätte mit Blitz und Donner drein schlagen mbgen, allein
noch ist es zu frühe, sie müssen ihr Maaß erst ooll machen.
Nach ein paar Kreuz - und Quergangen fand ich die Ma-
dame Traun und die Mademoifelle Nifchlin da auf dem
Sopba im Kabinetchen paradirem
Ein Dutzend Abbö s, Petit Maitres und Marquis stan-
den vor ihnen herum, und fchnappten nach den Zephyrdüfs
ten, die aus ihren Nasen herüber wehten. Es war mir,
als wenn mir der Herr tief in meine Seele gerufen hättet
Du Menschenkind, was siehest du? — Antw. Jammerlar-
veni —- Menfchen, die der Dienst der Astarte Spinnen
ähnlich gemacht hat — O ich bebte für Gram, nnd mein
Eingeweide branste für Kummer-!

Plbhlich trat ich in den Kreis und fagtet Mesdamesi
wollen Sie Aktien kaufen?

Ich bemerkte Unruhe, denn ich kann meine Stimme nicht
so ganz verstellen. Die Frau von Traun antwortetet

Sie verzeihen, mein Herri die Aktien f nd erstaunlich
gefallen.

Ich. »Nein, Mesdamesl denn das Mädchen mit der
Todtenlarve hat das Land erobertz Ihr wißt, was das fa-
gen will l«

Ein Dutzend Riechstäfchchen fchwrirmten um beide Nasen
hernmz es begann ein Bienengefummfe im Saal, aber der
Jude war fort, und wird auch fort bleibend

Ich gehe umher, wie ein Löwe, dem die Jungen geraubt
sind, und wenn ich nicht noch hin und wieder Brüder fände,
dir mich etquicktrn und labten, fo würde ich mich heiser
brüllen. Immer sind meine Augen roth und trübe vom
Weinens

Denke dir eine große niedrige Ebene am Ufer des Men-
stislnks tät-nett Schrift-m N. Vani. 45

