530

Wils. Das bat seine vollkommene Richtigkeit , doch
glaube ich, man dürse sich auch um des Vetgnügens wil-
len Kenntnisse erwerben.

Eng. Wenns mäßig geschieht, so hab ich nichts dagu
gen, doch wird Ihnen ein Hansvatet, der am Abend sites

verpraßt, was et den Tag über erworben hat, verächtlich

hingegen derjenige ,« der durch Fleiß und vernünftige Speers
samkeit das Glück seines Hauses gründet, ein guter Bein
get nnd Unterthan ist, und die Freuden des Lebens nu-
znr Erholung nnd Stärkung genießt- ebrwürdig sepa; nni
derjenige, der durch Belehrung nnd Thätigieit Land unt
Leute beglückt, ist Ihnen doch wohl schatzbarer uls einer-«
der Schmetterlinge und Insecten zu sammeln- zur Haupt-
sache seines Lebens macht.

Will. Dawidet läßt sich unmbglich mit Grund Etwas
einwenden.

Eng. Wenn dem also ist, so werden Sie auch darinnen
mit mir einig seyn, daß oder wahre Hauptzweck alles nn-
seres Wissens eigentlich darinnen bestehe, die Vernunft zur
, Bestimmung des Willens zur Bewiriung des eigenen nnd
allgemeinen Besten immer geschickter zu machen.

Wils. So wahr das Alles ist, so deucht mit doch, das
auch der Lebensgenuß Zweck und Bestimmung des Men-
schen iep

Eng. Glauben Sie denn nicht- daß immersteigende Kul-
tut des Geistes Bestimmung des Menschen ist?

Wils. Allerdings!

Eng. So werden Sie mir doch auch zugeben, baß bei
der steigenden wahren Kultur das Vergnügen immer fei-
ner, immer erhabenet- nnd also auch immer gennßteicher
werden müsse.

Wilh Das ist eine unstteitige Wahrheit, bie jeder, der
Vernunft hat, zugeben muß.

.Eng. Gibt es wohl ein teineres nnd erbabenetes Ber-
gnügen, nnd einen überschwenglichetn Genuß, als die Se-

ligkeit des Bewußtsenns, alle seine Kräfte zum Wohl der
i Menschheit verwendet zu haben?

