608

« «a) Da nunfbeidiesen Grundsätzen der-Glaube an Chri-
.si:nsm, folglich anchdie Kräfte zur Heiligung, oder vieimehe
i ihre Entwicklung gänzlich mangelt, so wächst der List-i-
und mit ihm die Unsittlichkeitz man seihlt immer mehr die
Unmbglichieit des hohen Grads der Tugend, man gehtzns
Determiui6an Zum somitan oder zum Dei-mus, nnd
endlich gar zum Naturaliömuö nnd Atheitmuo fort.

Sie. O der Conseauenzmachereii indessen wirkt die Ins-
klärung mächtig und so lang fort, bis sie Euch dunkle Fle-
cken entweder alle erleuchtet, oder ausgebrannt hat.

Ich. Das Erleuchte-r wird wohl seine guten Wege habe-,
aber am· Brennen wirkt freilich nicht fehlen.

Sie.. A proper-! noch. Eins! — wenn Sie sich denn
nichts sagen lassen wollen, so glauben und schreiben Sie int-
mer hin; nur lassen Sie das Necken bleiben! —- innna
theilen Sie in ihrem Heimweh-Buche Hiebe auf Auftliirer
nnd Rezensenten aus.

.Jch. Gntl sobald einmal die Austlärer nnd Resensens
ten die Sache Christi und Seiner Religion nicht mehr so
entsetzlich mißhandeln, und seine treuen Verehrer zufrieden
lassen- so werde ich auch ihrer nicht mehr gedenken; so lang
sie aber gegen uns streiten, so lange müssen wir uns auch
wehren.

Sie. Machen Sie. was Sie wolleni —- zu Ihrem Buch
werden Sie wenig Leser sinden.

Ich. Immer sind suoch sieben tausend Zerstreute übrig
geblieben- die ihre Knie nicht vor dem Baal gebeugt haben,
und wenn mein Verleger nur halb so-vielEretnplare absehh
so kann ich schreiben, und er kann drucken.

» Sie. Ich empfehle mich Jhneni

Ich. Gehorsamsier Diener! —- nehmen Sie mir ja den
Buben da mit, er istgar zu ungezogen-.

Sie. Der wird euch Herren dereinst« einmal Worts
lehren.

Ich. Kann sehnt -. er sieht mirgenan so ans, als
wenn er zum Ausbrennen der Nechtschassenen gemacht wäre.

Dies war- mein Morgengespräch mit der Madame sus-

