Wi«

Ja er battfdas erlebt, und sah es nun mit Augen, was
Millionen herbei gesehnt nnd herbei gehosst hatten, ohne es
zu sehen nnd zu genießen.

Acht baß mich doch meine Zeitgenossen verstanden, nnd
fühlten, was ich unter diesen Winken sagen wills Christus
sagter ich bin gekommen, ein Feuer anzuztindem was wollte
ich lieber, ais es brennte schdui —- nnd ich armer unbedeuk
tender Bucherschreiber, der aber diesen großen «veriannten
Kbnig der Menschen in dieser kalten Herbstabendstunde so
inbrünstig liebt, wie einer in der Weit, sage in eben dern
Sinne ich bin gekommen, alle meine Brüder und Schwestern

rnit dent Heimweh anzusteckew und was wollte ich lieber-, ais
sie hättenB schon.

Kommt Linden laßt uns geheul
Der Abend eilt herbei.

Es ist gefährlich stehen«
Jn diese Wüstenei.

Kommt, starker euern Muth!
Zunr Vaterland zu wandern
Von einer Kraft zur andern«

Am Ende geh« doch«gut.

So sang der seiige Gerhard Ter.Steegen. Hätte ich
doch bei dem Parsenbruder Hosching gestanden! —- wie
gerne war ich mit Frau und Kindern mit meinen Heimweh-
spenden mitgegangeni doch -

Wir folgen all,
Und eonnnen auch znnr Abend-saht

Ho schin g war ein Parse, nnd hatte sich am Lebensmnvna
noch nicht das Fieber gegessen, wie wir Christen, weil wir
zu dieser ibstlichen Speise alles genießen wollen, was sich-
dnrchans nicht damit verträgt. Hos chin g las alle Brod-
krtimchen mit größter Begierde auf, und Cngeniuz merkte
es; er umarmte auch diesen Bruder zärtlich, der für«Wonne
in seinen Armen zu Boden sinken wollte.

Stehe anfrechti sprach ihm der Fürst unter Bruder-küssen
zu: Stehe wie ein Manns —- dereiust, vor dem Thron den
Einzigen weilen wir Alle niederfallen und anbeten«

