Eine

Allem-so vermischt haben- daß man .keines.6pnr Ists-»
Von ihnen erkennen:kann; wie z. B. die alten Cananitisches
lelerstümme- hernach die alten eigentlichen Side U
andere mehr-; dagegen stehen die Juden, die Egnptieh die
Arabeh die Griechen, die Parsen nnd mehrere dergleich-
Bdller, gleich dürren Bäumen im Garten Gottes — is-
nrer ist«-noch Saft sin ihnen übrig- nnd von diesen gilt frei-
lich dad, swad dncrnein lieber Vater vom Ornliren nnd gnter
-Witternng gesagt hast.

· Ura n. Gott sen gelobt- daß der Frühling im Anbrnch istl
« Unter dergleichenGesprüchen kamen unsere Reisen-den wie-
der gn Mrzibaschianz hier benrlanbte sich Feridnn non
ihnen, doch nicht auf lange Zeit: denn er hoffte sein Voll
« nach Samarland zu begleiten, nnd seinen Fürsten nebst den
Ewigen-da wieder zn sehen; Engenins nnd seine Ge-
fährten aber zogen wieder in ihr Lager, wo sie den zurück-
gebliebenen Eingeweihten den guten Fortgang ihres Haupt-
zwecka unter den War-sen erzählten, nnd dann Alle zusam-
men die gnädige Führung Gottes zur Vollendung nnd Er-
füllung seiner alten Verheißungen —priesen.

Jetzt hdrten .ste aber nun einen Vorfall, der das ganze
Lager bennrnhigte, nnd der ihnen auch viele Sorge machte-
Um Mittag hatte ein großer nnd schrecklicher tTiger ein
Kaina-l- das etwas vorn Lager entfernt am· Walde hi-
weidete,. angefallen nnd getddtetz die beiden Ewird hatten
mit einigen Arabern das Raubthier verfolgt, nnd waren
jetzt am späten Abend noch nicht wieder zurückgekommen;
man fürchtete also nicht ohne Grund- daß ihnen etwa-
Unglücklicheö zugestoßen seyn lbnntez vorzüglich waren die
Araber sehr nnrnhig..nnd bekümmert um sie. .

Engenino wäre gern auf der Stelle ausgebrochen. uns
sie anfznsnchem allein die Nacht war sehr sinster, nnd er
wußte überdies ja irn geringsten nicht, welchen Weg, oder
welche Richtung er nehmen mußte. Diese Nacht kam kein
Schlaf in seine Augen, er durchwachte sie mit seinen Freun-
den, bis daß er endlich den Tag herbei gesorgt hattez ietzt
mit dem grauen Morgen nahm er feine Lande« seinen kost-

