672

ebenfalls prächtiges Zimmer, in welchem nnr drei Männer-
die.sehr ernsthaft aussahen,- an einer Tafel saßen; diese la-
men mir fast noch vornehmer und noch feierlicher vor, als
die geheimen Neichsrüthe. Als ich nun da stand , so redete
mich der vornehmste folgender Gestalt an. -

Eugeninsl das Kollegium der zwdlf Fürsten hatnns ·
deine Antwort auf die vorgelegte Frage, die Denke und Pres-
- fteiireitbetreffend- ausführlich mitgetheilt, und wir haben den
Auftrag, dir unser Urtheil dar-über bekannt zu mache-; die-
ses geht. nun dabiu- daß wir durchaus nicht damit zufrieden
sehn ldnnen, dn mußt also noch andere Proben ablegen, wenn
du von uns für regiernngsfühig erklärt werden willst.

Diese Aeußerung ging- mir durch die Seele, und da ich
mir- bewußt war- dassich nichts Unweises und Unüberlegs
tes gesagt harte, so strast ich drei Schritte vorwärts nnd ant-
wortete: «

Hochwürdige Männer-i der Apostel Paulus erklärt sich-
daß man auch sogar einem Engel, wenn er ein anderes Evan-
gelium lehren·würde, als er, nicht glaubensolltez ich ehre
Euer Amt als Diener unseres gemeinschaftichen Monarcheth
allein ich glaube in diesem Fall an sein Ministerium appeti-
« reu zu dürfen z. Ihr müßt mich entweder durch die Macht der
Wahrheit überführen, daß ich Unrecht habe, oder ich nehme
Euer Urtheil nicht an.

Diese Erklärung, erwiederte jener, ist so beschaffen, daß
wir dir heute weiter nichts antworten ldnuenz du wirst also
für diesmal entlassenz aber morgen wird man dir dein End-
nrtheil belannt machen.

Ich muß gestehen- daß mich dieses letzte Verhdr empört
hatte, und ich dachte nach, ob ich mich nicht darüber bei den-
sidnig selbst beschweren sollte? —- Machtsprüche hatte ich hier
nicht erwartet, sondern weise und vernünftige Ueberführnng,
wenn ich. etwa fehlen würde ; doch beschloß ich erst den Schlaf
abzuwarten.

Das Uebrige dieses Tages verging mir unter sehr trau-
rigen Vorstellungen , und ich konnte nicht begreifen, wie ein
sk; erhabenes und oerehrungswürdiges Kollegium so handeln

nne.

