c

70I

ais die Vernunstk — denn »wenn stch auch der eine oder
andere auf die Bibel berust- so geschieht das doch deßwe-
gen, weil er vernünftige Gründe hat- sie anzunehmen?

»Nein !«

Nun so laßt euch doch sagen, und glaubt doch, daß ihr
irren kbnntz prüft und untersucht doch nur einmal ernstlich,
auf welcher Seite die Wahrheit isti —- Jac sagt ihr! ihr
Bibelfreunde und Christen send eben so verschieden iu euere-
Meinungen wie wir! ihr habt recht, aber doch wahrlich in
der Hauptsnche nicht; die wahren und ernstlichen Verehrer
Jes u sind sich in den vier Haupt-Symbolen einig, nnd
aus diese iommrs an.

Hier nllein ist Ruhe und Fortschritt in der Heiligung,
aber ihr sindet keine Ruhe, ihr lernt und sucht immer und
kommt doch nicht zur Erkenntnis der Wahrheit, und was
die Heiligung betrifft, da geht ihr den Krebögang so sicht-
bar, daß ev auch die Kinder merken können.·

Aber mir deucht, ich hbre Stimmen: »Liebe dich weg
von uns, wir wollen von deinen Wegen nichts wisseni«—

Nun so schrittle ich den Staub von meinen Fristen, und
gehe nach Samarkaudz kommt alle, Ihr Heimwehkruukeni
i--·- aber keiner vou Euch sehe zurück-, damit er nicht zur
Salzsäule werde.

Fürst Eugenius und seine Minister malteten fort in
iher Wirkungskreisz sie» bedauerten und beweinten Europa,
aber rote ein ans dem Schiffbruch Geretteter seine erkran-
kenen Freunde — sie dankten Gott für ihre Führung nnd
beteten für die, die noch aus den Trümmern umher schwammen.

Jetzt kamen nun auch die Leb-von Familien, welche von
Jlbar Khan und Tatmashir Khan angesrihrt wurde-,
Eugeniuö wies ihnen ihr Lager in Osten an; als sie aber
Theodosius in Empfang nehmen, und sich ihnen als
Statthalter vorstellen wollte, so trat Jlbnr Khan hervor
und spracht

Vetter Abulgapiri verzeihe-mir, wenn ich hier vor dem

