I

576

« dire, nnd W ..alle Kenntnisse dahin anwendeh sei-e

eigenen Mängel zu verbessert-, dies isi dannscrslenchtung
C ng. Gott segne deine studieni mein lieber T itn o t he n ei
Unter solchen Gesprächen kamen Beide zur Caranang

Die Emird waren .tnit ihren- Begleiter-z nicht lange nor
dem Eugeniuz gesund nnd wohlbehalten angekommen; sie
hatten«t sich über dem Nachiagen des Tiger-z verspätet, nnd

sich hernach irre geritten. · . s

Sollte irgend einer unter meinen Lesern Jäger genug seis-
ntns wissen zu wollen, ob sie das Raubthier etlegt hörten,
so dient zur Antwort —- Jal ein gemeiner Anaber hatte
tht den Fang gegeben, nnd dieser prangte nnn tnit seiner ·
Haut.

Engenino aber hatte eine gesegnetere Jagd gehabt, er
erzählte den Seinige-n seinen Fund nnd sie freuten sich. Nnr
M konnten sie nicht« begreifen, daß er weggeritten war-
"ohn·e die näheren Umstände dieses Vbikchend nnd ihres Pa-

triarchen zu erforschen. - -

Timotheus aber half ihnen ans dem Traan denn
et sagtet Unser Fürst läuft nor. dem bunten ngelchen, dem
so viele lebenslänglich nacheilen, ohne es doch zu erhaschen
-- sie jagen die Ehre sparforch und wenn sie sie endlich
eingeholt habest- so tingtt sie mit dem. Tode und sie kbnnen
nichts von ihr genießen. Dagegen läßt sich unser Fürst
von der Ehre jagen, nnd je mehr er oot ihr flieht, desto
eher holt sie ihn ein, nnd sdesto fester klammert sie sich an
ihn an.

Indessen war doch der Gesellschaft niel daran gelegen,
detn alten Mann nnd den Seinigen weiter zu helfen: denn
sie erkannten aus dem, was sie gehbnt hatten, daß dieser-te
ausden Trost Jstaelo warteten.

« Eugeniud aber beruhigte sie, indem er sagte: wir wol-
len noch Zween Tages warten, und wenn sie in der Zeit
nicht zu- nnd kommen, jo kommen wir wieder .zu ihnen.

Was der Fürst vermuthete und nicht vermuthen konnte,

