728 «

Der Mann. Wenn du« mir den Befehl ans-Ase-
cannst, und ihm dann folgst, so ist meine Oesandtschast
geendigt. «

Eng. Reinen schriftlichen Befehl lann ich die zeigen, «
denn ich habe ihn mündlich bekommen, und wenn dn n-
einige Tage bei mir verziehst, so kannst du sehen, wo wir
unsere Hütten aufschlagen werden« «

Der Mand. Wie heißt das Land, wohin ihr ziehtx

Cugenins nannte ihm den wahren Namen, wogegen
der Gesandte weiters nichts einzuwenden hatte, doch wünschte
er einen Brief von ihm an seinen Kaiser mitzunehmen
Der Furst willigte gerne in sein Gesuch, er nahm ihn rnit ·
nach Samariand, traitirte ihn herrlich, gab ihrn frie- sich
und seinen Kaiser wichtige Präsentez und dann auch ein
ehrsurchtsvolles und verbindliches Schreiben mit, in Del-
chem er die Ursache seiner Reise, den Ort seiner Niederlas-
sung,» nnd den edlen nnd rechtschassenen Charakter seines
Volls, nebst allen Umständen treuherzig nnd nach der Wahr-
« heit beschrieb.

Kaiser Kien-Long beantworten diesen Brief anf der
Stellez Eugenins erhielt ihn freilich viel später als ich
ihn hier einrrlcke, allein da wir im viertenTheil ganz an-
dere Sachen zn betrachten haben werden, so will ich ihn
jetzt schon mittheilen. .

Ich hoffe, das morgenländische Ceretnoniel im Eingang
des iaiserlichen Schreibens wird man mir schenken; ween
viel gegeben ist, von dern wird man auch viel fordern, so
denke ich immer, wenn ich einen großen Titel sehe.

— Kaiser Kien-Longs Brief lautete folgender Gestalt-

Du hast mir, Fürst der Christeni — in dein Brief Dinge
erzählt, von denen ich bisher ieinen Begrisf hatte, nnd die
mich in Erstaunen nnd Verwunderung sehen. Bis dahin
kannte ich nur zwei christliche Partheien- eine, die einen
Oberpriester hat, der Statthalter eines am Kreuz verstorbe-
nen Gottes ans Erden sehn soll. Von diesem Statthalter
und gekreuzigten Gott haben mir Tdie Jesuiten erstannliche
Dinge erzählt, allein sie haben eben so wenig Beweise selr

