N

707

erinnere mich mit Wehmuth jener Zeiten. Man sieht mich
zuweilen im alten Gemäner umherschleichen, nnd glaubt an
Gespenster.

Freund nnd Vetterl ich traure um die Menschheit- keine
frohe Miene lommt in mein Gesicht. Grüße was zu grü-
ßen ist, und bete sur deinen mühseligen Ernst Uriel! ·-

Alle, die ihr diesen Brief leset, macht daß ihr oKn der
Ebene weglommtl

Kommt Kinder, laßt uns wieder nach den ruhigen Ge-
filden Samariands eilenl — Ach wenn man im Vaterland
selbst das Heimweh bekommt, dann sieht’s übel aus. —

« Wenn sie werden sagen: es ist Friede, es hatleine Ge-
fahr, so wird sie das Verderben schnell überfallen, gleich

wie der Schmerz ein schwangeres Weib, und werden nicht
entfliehen.

Wann hat man das wohl mehr gesagt, als zu unseren
Zeiten? Ich weiß gewiß, daß viele- die es allenfalls ver-
suchen, mein Heimweh zu lesen, bei dieser und allen ähn-
lichen Stellen, eckei werden, auch sich wohl nnleidlich ge-
berden. Warum? —- o da prüfe sich Jeder! —- sie sind
ihrer Sache so gewiß, daß sie über Jeden hohnlachen, der
anders denkt wie sie.

Daß doch meine Worte Donnerworte wären, die Euch
Herz und Seele erschüttern-. Mark nnd Bein-durchdringen.

Woher send ihr eurer Sache «so gewiß —- liebe deutsche
Landsleute! —- habt ihr denn einen andern Grund als eure
Vernunft?

»Nein. «-

Aber mein Gott! hatte nicht Cartesius, hatten nicht
Leibnitz und Wolf- Jakob Bdhm und Locke, Tin-
tac, Boliugbrocke, August Hermann Franie nnd
Spenerz hatten und haben nicht Bengel, Heringen
Tersieegem Roussean und Voltäre, alle ihre »Hutt-
derte und Tausende, die auf die Wahrheit ihrer Systeme
sich todtschlagen lassen? und haben sie einen andern Grund

