710

Damit. man auch in der Gemeinde der Bürger non So-
luma eine nähere Namens-Bestimmung haben mbchte- is
wurde beschlossen-was man das südliche Lager, welches die
Parsen nnd einige Brahmanische Familien bezogen hattet-.
die Parsen-Gemeinde, das ndrdliche, welches die tnitters
nächtlichen leker enthielt, die Japhetische Gemeinde, nnd
das dsiliche Ußbeckische die Gemeinde der Jstaeliten nen-
nen wollte, weil sie wirklich von den zehn Stämmen Jsraelö-
wenigstens hdchst wahrscheinlich. absianunteen

Allen lebte nnd wirkte nun ruhig fort, die ganze Ge-
meinde war ein Herz und eine Seele. Die zehn Männer
beobachteten allenthalben Polizei- und·Sittenzncht, die Sie-
ligivnslehrer Hredigten biblische Wahrheit, die Schulter-innre
thaten das Ihrige, und so war in den Gerichten wenig zu
thun. Jnr ganzen Lager herrschte auch Uebersinß nnd Zu-
friedenheit, nnd die benachbarten leker kamen, unt die
Krone -der Menschheit zu sehen nnd zu bewundern, nnd
Viele gingen als lehrbegierige Christen wieder zurück, die
man dann an den Fürsten Philaletha zum ferneren Un-
terricht anwies.

Von di Zeit an währte es nun noch drei Viertel Jahr-
bis die dländer ankamen. Diese waren bei detn gan-
zen Zug die Hauptsache, denn sie brachten nebst den weit
Gefbrderteu und in allen Proben Bewahrten hohen Grad
des Christenthttms, alle Künste uud Wissenschaften des Oc-
cidentö mit, an diesen fehlte es durchgehendsz Engenins
verlangte also sehr nach ihnen, um die ansetlesensten Ento-
. päer unter die Asiaten vertheilen, und sie besser anobilden
zu können.

Jetzt müssen wir doch einmal einen Sprung wagen, nnd
über die drei Viertel Jahr hinhüpfeul was binnen der Zeit
geschehen ist, daß wird sich dann finden.

   

Lieber Gott! da geht so ein. Tag nach. dem andern bin,
immer wird aus Abend und Morgen der folgende Teig —
man denkt sich die noch übrige Zeit des. Lebens fo laus-

