716

hier Tod-two Familien, oder ungefähr sowooo Seele-.
die alle wahre Christen waren, in Eine Gesellschaft verei-
nigt, nunmehr die Reise nach Soluma anzutreteu im Be-

griff standen.
Nun sührte auch Eugenius seinen schon lang eure-um«

                                                     

 

machen, so daß nun jedes 25- 000 Familien enthielt- und
dann wünschte er auch die kultioirten Europöer unter die l
übrigen Nationen zu vertheilen, damit sie wie ein Sauer- ·
teig die ganze Masse dnrchiciuern, nnd allenthalbeu durch ihr
Beispiel, Künste, Wissenschaften und überhaupt gesittett
Lebensart verbreiten möchten. Daher ließ er im westlichen
Lager bei den 10,000 Westasiaten noch 15 ooo Europöisrhe
Hauöväterz zu den 6000 Parsen schlug er Jlbar schan-
10-000, und that dann noch 9000 Europüer dazu, den
15,000 des Tarmashirs, die Johannes Ilbar führte,
gab er 10,000, nnd die noch übrigen 1000 Familien ver-
setzte er unter die 24,000 Rnssrm

Ueberall blieben die Statthalter die nämlichen, nur daß
er dem Djemsrhid und dem Jlbar Jedem einen Ge-
hülfen zugesellte, der ein Europäer, ein Eingeweihter, und
überhaupt ein verständiger Mann war. Djemsrhid hatte
zwar den alten Ensebins bei sich- allein der konnte nicht
mehr gehen, und mußte Ruhe haben; daß Djewschid
» auch unter die Eingeweihten aufgenommen worden, läßt sieh
leicht denken.

Nun war es nur noch darum zu» thun, daß sich die Abend-
lünder ausruhtem und sich dann Alle zum Zug rüsten-.
Während der Zeit wollen wir noch eine Sache ausmachen-
die den Fürsten Eugeniue hätte zu Grund richten lduuem
wenn er nicht in Proben bewährt -.- wenn er nicht Eu-
genius gewesen wäre.

 

Der Fürst pflegte zu Zeiten durchs Lager zu gehemunc
selbst zuzusehen, ob alles ehrlich nnd ordentlich zuginge;
er wechselte damit um, so daß er jede Woche eins von den

te Lagckn besuchte.

