753

Antwortschreiben
des -

sgroßen NEorgenländers

auf

die Zueignungsschrift.

 

Mein lieber Freundi

Du hasi ganz recht, wenn du dich das stolze Weib, die
falschberrihmte große Philosophin nichts anfechten lässest, und .
sie verdiente wahrlich nicht, daß sich unser einer nach ihr
umsöhe, wenn sie nicht eine gute Seele nach der andern
bestrickte ·- es ist zu bedauern, daß es Manchem heut zu
Tage fast nnnrdglich fällt, wenn Gott nicht ganz besondere
Wege mit ihm einschlögt, den Weg zum Verderben zu ver-
meident Gntgesiunte Eltern hdren von einer vortrefflichen
Schuie nnd ihren vortrefflichen LehrernZ zum Prufen sind
sie nicht geschickt, sie trauen also dem niiroaltenden Gerüchtez
nnn schicken sie ihren Sohn hinz konnten die Eltern nicht
prüfen, so kanns der Knabe noch viel weniger; auch seine
Lehrer verfahren nach Pflicht und Gewissen, denn sie sind
eben so geführt morden: das philosophische nnd das dar-
auf gebnute theologische-Shsiem ihat sich so passend in ihre
Organisation hineingeschliffen, daß ihnen nichts iu der Welt
so lächerlich ist, als daß es nicht wahr sehn sollte; sie hal-
ten es also für vollkommene Pflicht- mit der äußersten Sorg-
falt ihre Schüler darinnen zu unterrichten, nnd diese werden,
was ihre Lehrer sind.

Diese so zudereitete Volkelehrer treten nun allenthaiben

