6695

.rveite, so bedeckte ersauch« wieder eiiren Theil«.desselhen, nnd
"o der vierte und fünfte-» der endlich« eine Unppel fortnim-
sie auf Säulen ruhte, zwischen denen ein dämmerndes Licht-
Iereb in die Tiefe schimmerte. «Wsnn man aisomitten im
hof stand, fo befand man sich zwischen fchbnen Samen- nndi
sie erstaunlich prächtig verbaute the über dem Kopf machte
sie-en unbeschreiblich erhabenenCinbruch Hier war die Kirche-

Nun besah ich auch die-Zinnen in allen Stockwerlem alles- .
var vollkommen zweckmäßig eingerichtet, und der Vorrath-
eee Büchern, Naturalienrsmnmlungen nnd Werkzeugen so
mannigfaltig- nna so vollständig, das es schien, ale wenn
richte mehr zuzusehen ware. - - - .

Da die Steckt-rette des Gebäudes immer Miner- waret-, fo-
Iatte jede-eine Gnllrrit- auf welcher man rund herum gehen
konnte. Die Aussicht war- hier über elleideschreibungt was
eh aber gegen Morgen-hin sahe, dadubertrisst vielleicht alle
Karurseenen des «ganzen.Etdlreisee.

Jch .hatte schen. im Wald von Zeit zu Zeit einen dumpfen
Donner von Ferne her gehbrt, auch mich darnach erkundigt,·
rber man« hatte mir nichts gesagt, um mich desto mehr zu
iberraschenz hieri sah ich nun in einer Weite von zwei Stun-
-eu- daß ein. ungeheurer Wasserfall dieseoGetbse verursachte;
pon einer Felsenhdhe von vielen hundert Schuhen stürzte sich
kirr mächtiger Strom in die Tiefe herab ; da aber hinter dem
pallast noch eine weite Ebene von einer halben Stunde in«
sie Länge nnd. Breite·lng, so konnte ich den Wasserfall nur-
pon oben h·er,sehen. Jch eilte daher aus dem Pallasi, unter
per Begleitung mehrerer Personen über die Ebene hin, bis an
sen Rand, und übers-hu« eine Steue, die so schrecklich
ebbet war- daß mich Schauder und Entsetzen durchdrang:

Himmelhvhe Felsengebirge umschlossen im weiten Bogen -
kirren großen See; in der Mitte dieses Bogens gerade gegen
Dsten stürzte sich ein gewaltiger Wasserstrom von der Hdhe
einer senkrechten Felsenwand in den See herab; der Donner
tiefes Sturzee war so stark, daß man auch den lantesten Ruf

ers Ohr laum vernehmen konnte- nnd der ganze weite See

ah wie ein ungeheurer Kessel uoller lochender Milch ane.

