495

ben, mithin dem Geiste det« wahren Religion gerade
. entgegen.
Jedes menschliche Wesen, wenige ausgenommen, folglich
I die ganzen Vblkermassen, ringen nach Freiheit dieses Gee·
nasses, und die regierenden Klassen ringen nach Hoheit und
z Herrschaft- sie streben ihre Gewalt zn vermehren, und ihre
» Staaten zu vergrbßern.
Diese zwo Kräfte stehen also itn Kampf gegeneinander,
nnd keine Gewalt iann s e hemmen, beide stärken sich ge-
, geneinander, bis daß die eine die andere zertrümmert. Dn
; nun keine die andere entbehren kann, so muß hernach eine
die andere zerstbreny und diejenige, die den Sieg behält-
wird ans den Nuinen der andern von selbst ohnmächtig
hinsinken.

Feir diejenigen, die wie ein Brand ans dem Feuer-geret-
tet werden, wird es zween Rettungsdrter geben, der erste ist
schon bereitet, — Amerika ist der Zustnchtsort srir Viele,
denen es ietzt schon in Europa zu heiß ist. .

Aber auch Amerika hat den Saamen der Zukunft, wenig- -
stens nicht auf immer, ·in seinen Schooß aufgenommen.

Gott hat dnrch seine Knechte, die Propheten der alten Zeit-
vorher veririndigt, daß das Voll Israel in alle vier Winde
zerstreut werden sollte.

Wer kann laugnen, daß es nicht geschehen sev? — dies-
ses Voll Israel besteht noch in aller seiner Kraft, nnd nach
seinem ganzen Vollscharalter.

Eben durch die nämlichen Propheten hat er auch -vorher
verleindigt, daß dieses Voll wieder ans allen vier Winden
gesammelt, und zur letzten Zeit wieder in das Land gebracht
werden soli- das er ihren Stammvcitern nnd ihren Nachkom-
men aus ewig zu besitzen verheißen hat-

Das Land Palästina wird also dereinst- und vielleicht
bald in christliche Hände kommen- und dann dem indischen
Volk wieder eingeräumt werdens dieses Volk- das so ganz
zur Handlung erzogen ist, wird alsdann dort einen Han-
delsstaat griiudeu, der wegen seiner vortrefflichen Lage, die
Gewerbe aller lWelttheile an sich ziehen wird.

