ssc

Endlich wurde die Madlseiiansgedobem und die Frei-Ist
sogen, ans glückliches Wiederseden, wieder nach Hass.

Jede versammelte Enkenino diecingeroeidtees in sei
Zelt, nnd machte den sue-sage od nicht die beiden Ocalse
nunmedro vollends unierricheeh nnd dann in ihre Persi-
dnng aufgenommen werden sollten?

Diese Frage wurde einhellig deiadh nnd Forscher öder
nahm diesen Unterrichrzs zugleich sollte Addollam Josa-
und Ade-tat Caled genannt werdet-.-

Fernerr Ob tnan«nicht den sbdollanr inne Haupt-nar-
rnachen wollte« damie man irn Fall der Nord einen Aussp-
rer baden mischte-? .

Auch dieses wurde genehmigt.

Dann innere anch beschlossen, anr· näidsten Morgen die
Reise wieder anzuerkten- und dazu der ndtdige Befehl en
theier dem Tiinotheno. aber trug man die Verwahru-
der Fahne anf, das-ist: man machte-Monsieur säh-däch-
roorridee er sich ddchllcd erfreute. s .

Während der Zeit, in welcher nnsere Reise-de in stell-er
Morgendämmrrnng ihr Lager abbrechen- nnd sich zur Reise
einschickerh habe ich noch etwas-mit meinen Lesern abseitan

Sie werden nämlich bemerkt daden«. daß alle Eingeweidte
bei Ihrer Ausnalnnrinene Namen deionnnenz nun ware-
ader For-s ed er und seine :oier Freunde Eingeweihte, nnd
doch nenne ich sie noch irnrner Forscher, Merk. Son-
sried, Schüler und Lichtbold.

»Die-Sache oerlnilrs sich so-

Ille fünf hatten Linse-denen Namen belonnnew nnr neue
ich .-sie.nlcht gern damit- zweit sie nnd unter den ersien Na-
rnen thener und wer-ed geworden sind; sobald nean einmal
seit einem Namen die Idee- deo grosew edlen und würdi-
sesr Mai-me verduan dat- nnd nnan tanfr dan- dies-I
Mann um, so tdnr das edel-.

HWMU Ill- «lles. willen den Moses Friedrild tilde

Soll-irr und den« groß-r Luther Ieicht Hiervon-ne
nennen.

