. . — " 663

Die Wesen sehen die Sonne nnd das Feuer als-ein
Symbol ihres Ormuzd, oder des ottes des Lichts an,
der der eingeborne Sohn des Vate s der Ewigkeit ist:
Mir lese die wichtigen Werke unseres gelehrten und rechte
schasseneti Kleuck ers in Osttabttick- über die send-Ave-
sta oder Zoroasters lebendiges Wort- nnd man wird ,
sich wundern. Kein Voll ist zur wahren christlichen Reli-
gion int erhabensten Sinne sahiger als die Parsem die man
mir Unrecht Feuer-Andern- nennt. s

Nun trug Ferldun ein Frühstück ausz während dent
Graus desselben sagte er: ungefähr vier Stunden von shier
irrt Gebirge wohnt der geheime Oberpriester aller Parsen,
die durch alle benachbarten Reiche zerstreut leben, sein Name
ist Dientschid; Gott hat ihn gewürdigt, das Ziel zu er-
leben, sdas Zerduscht (3oroaster) schon vor ein paar
tausend Jahren vorher geweissagt hat. Zu diesen-, Ihr ge-« .
heiligten Sbhne des Demnde nnißt Jhr gehen, der wird
Euch Alles sagen —O wie wird sich der Edle freuen, den
erhabenen Gesandten des Ormuzd, den so lang gewünsch-
ten und gehossten Fürsten seines Volks zu sehen! aber irh
will —- ich muß Euch begleiten, jeder Augenblick in— deiner
Gesellschaft- du Auserwählter Gottes! ist des längsten
und mühseligsten Lebens werth.

Jeder wahrhaft Drtnüthlge kann detnFiirsten Enge nius
nnchetnpsinden, was das alles sur Regungen in ihm er-
weckte, seine Seele stand in innnerwlihrender Beugung vor
Gott, und jedes Körnchen Weihrauch, das ihnt dann-ste-
legte er unverzüglich auf den Rauchaltar vor detn Allerhei-
ligsten nieder. «

Nach dem Frühstück schwang sich Jeder wieder aus sei-
nen Araber, auch Feridun hatte sich einen satteln lassen,
und trabte wie ein Jüngling voran.

Nun-gings aus das Gebirge zu- und dann in ein enges
und dunkles aber ziemlich steil aufwärts gehendes Thal hin- «
ein; große und alte Corisus, Chpressen nnd babplonische
Weiden überschatteten den Weg, an welchem sich ein klarer

rauschender Bach herabschleingelte , es war, als wenn man
sei «-

