sst .

in den, labyrinthischen Gängen des Paradieses Gottes , da
wo auf dem ewigen Hügel der Tempel des Schicksals schwei-
gend zwischen tansendjährigen Cedern hervorschimnrert, Lssi
gewandelt hätte; man hdrte keinen Laut, als zu Zeiten das
Girren der anteltaubez man sahe nichts als über sich des
goldgrüne Gewdlbe des Waldes, nnd vor sich hin , entse-
der den sich krumm herumwindenden, vder ins set-ne grüne
Dunkel sich verlierenden Weg; und ein herzerqnickendek Ge-
ruch dustete von allen Seiten dem leise athmenden Orga-
entgegen. .

Schnell schlnpsten die raschen magern Füße der anbi-
schen Stuten über den mit Lanb nnd Blumen bestreiten
Weg hin; ihr zartes rdthliches Maul kaute-, leckre nnd
schäumte am dlanien Gebisse- während dem ihre helle Augen
ans jeden sich bewegenden Gegenstand blitztem nnd die ma-
geren Ohrenspitzen jedem ranschenden Blatt entgegenstrebten.

Bald und unvermuthet gelangten sie ans diesemElnsinnI
in eine sehr ernste nnd seierliche Gegend: Felsen stiegen zu
beiden Seiten himmelan, nnd verhinderten den Sonnen-
strahlen den freien Zutritt ; im engen Thal standen tausend-
jährige Eichen und Cypressen reihenweis, wie die Pseiler
in einem alten gothischen Tempel, nnd oben nm Ende. da
man wähnte keinen Ausgang zu sinden, dssnete sich zur
Linken aus einmal die Aussicht in ein einsames ziemlich
weites Thal, das rnndum mit waldigen Bergen umgeben
war, nnd in dessen weidereichen Ebene eine Heerde Schaase
ruhig das Gras ahäzte. Im Hintergrnnd aber stand Di ern-
schids Wohnung, die viel ähnliches mit einer alten deut-
schen Abtei hatte. .

Kaum war En g enins mit seinem Gefolge in dem Thal
angelangt, als ihm von Ferne ein Zug von Knaben nnd
Mädchen mit Blumenkränzen um das Haupt, nnd mit
Blumenldrbchen in den Händen entgegen kam, Sie wntden
von verschiedenen Männern in priestetlicher Kleidung ange-
führt, hintennach aber folgte der Oberpriester selbstz die
behängte Jugend sang dem Menschgewvrdenen Ormnid
Glieder-, nnd sie priesen den längsternuinschten Tag glück-

