675

Des soigended Täged wurde ich· nein wiider vor den ge-
heimen Neicherath, in den großen schdnen Saul rnit denr
Altar und dein Spiegel darüber, gefordert-.

Da stand ich und war aus Alles gefaßtt denn tnein Für-«
stenthnrn hatte ich nun schon aufgegeben, aber deswegen doch
die Wahrheit nicht, und ich hatte rnir vorgenommen, wenns
ndthig sehn würde. hier an diesern Tage ein Zeugnis abzule-
gen, das dieses Orte werrh sehn solltet »

Nach einem Stillschweigen von ein panr Minuten, snh
tnich der Präsident sehr ernsthaft an, und sprach-

Eugeniuoi wir haben gesunden, daß du ein gnnz vor-
tresslichee Werkzeug zur Bekehrung roher und heidnischer Phl-
ker sehn würdest, wie wenn du die Stelle einen Gesand-
ten unsere Herrn unter den nfriianischen Nationen an-
nahmest?

Hieraus antwortete ichi "

Wenn sich dies Euer Urtheil, Ihr hochwlirdige Reichdfürk
sten! auf dierichtige Kenntniß meines Charakters gründet-
so sendet mich nnch Grduland oder in die Wüsten Sahnrnz
sit ich im Dienst meines Herrn anf dem Thron sterbe, oder
ruf dem Schaffotx oder oh ich seinetwegen erfriere oder ver-
rrenne, das ist mir allenthalden und zu jeder Zeit einerlei z
stündet sich aber Euer Schluß nus die Beantwortung der
Frager die Ihr mir letzthin vorlegtet, so verzeiht mir, wenn
ch fordre, daß Ihr mich entweder nue den Neichegeselzen
inee Andern belehrt, oder mir nicht rihel nehmt, wenn ich
Iiese Sache bloo der Entscheidung unseres Monatchen über-
asse, und von ihm allein mein Urtheil empfange.

Kanne hatte ichdiese letzten Worte ausgesprochen, so
lamrnte mit ans dem Spiegel ein heller Blitz entgegen,sden
in rollender Donner begleitete, von dessen Grollen der ganze
pallast zittertez ich schaute hin und sahe —- Gottl wie ward
nir? —- ich snhe in deni Spiegel eine männliche Gestalt Von
.nnz überirdischem Ansehen nnd unbeschreiblicher Majestiit —-
as war ein Augenblick des ewigen Lebend, und da die zwdls
kürsten auf ihre Angesichter niedergesalleu waren, so sank
nch ich nieder und seiertn

ft- t« --- «s-....«-- its -..- --.. so IF-.-- IF

