"- . . .« sbts

. «Tismbt,benkx wankte nnd- ßntb Urania aber schloß
ihn in ihre Arme-; erwar einer süßen Ohnmacht nahe, doch
ermannte et sich,-1üßtei.ibk die-; Hand nnd sprach:

Wer dich. einmal· sieht, große Fürstin! der hat für fein
Lebe-s genug gesehen, entweder wird er ein Engel oder ein
Eins-— - -«

Jetzt fand fein Aiws auch den großen Morgenlättdery

Bist du auch da- tiefrerp , du Engel ohne Flügel? Theo-
der ermannte ihn ebenfallsp nnd versetzte: du bist· auf gn-
tent Wege, einer zu. werden. Nun .bewillkotnntten'ihn Alle
macheinauderz Te evernau freute sich vorzüglich über Hand
Ebrliche Fortschritte, nnd bezeugte ihm darüber fein be-
sonderes Wohlgefalleuk — «
, Tintotheuo tout nun auch ein Cingeweihter geworden,
und die Geist-»und Feuertaufe hatte fein aufgewecktes We- . -
fen hoch hinauf geudeltz er war eine wohlgetathene Probe
nnd der Sieg der Btüdtranstalten über die rohe Natur.

040

 

« Während dem sich Eugeniud tnit feiner Gefellfchaftznr
ferneren Weise nach dem Orient rüstetep und die Begleitung
seiner urabifchen Freunde erwartete-» wurden zu Zeiten Spa-
ziergänge in die benachbarten Hdhlem Klanfeu und Kapel-
len gemacht, umzztt sehen, ob man nicht noch hin nnd wie-
der etwas Nützliches and-dem Alterthutn entdecken könnte.

J o tf cher war vorzügiich der Mann, der attf dergleichen
Dinge Jagd machte; oft begleitete ihn Athanufins, oft
- Timotheus, zu Zeiten auch wohl Beide. »

Au einem fchbnen heiteren Nachmittage unternahm For-
f cher abermals einen fqlchen Spaziergang, und Tinte-
theuö begleitet ihn. Es waren noch einige Oerter tun bstz
licheu Ende des Thais übrig- die er noch nicht besucht hatte.
Sie durchstochen in dieser fchauetbolleu Eindde manchen Win-
kel, fanden aber nichts, das merkwürdig war, bis sie end-
lich atn norddstlichen Ende eine Kluft entdeckten, die breit
nnd tief gegen Norden zu inb Gebirge hinein strich: Da sie
nun hier am Naude einen finstern Abgrunds einen gebahnteu

Graun-M first-um- dchtiiteru N, Band 33

