700

Manne-, das dei dem Fürsten- Uranien nnd ser-
s chern die vollkommene Herzeneergießung hemmte.

— Wir haben lange nichts von Theod or nnd dent graner
Mann, Ernst Uriel gelesen; jetzt aber sollen ineine Le-
ser erfahren, wie es ihnen ans ihren Posten in Deutschland
kund den igen Theilen Europens ging.

Deutsch and war ihre Hauptstatiom nnd zwar deswegen,
weil Deutschland, sowohl in Ansehung der Bevölkerung-
.als auch der solideren Kenntnisse, die Mutter des übrigen
Europens ist- wenn ich Nnßland, Polen, Ungarn und Obh-
men ausnehme. Sogar Italien ist von den griechischen
Besitznehmungen ursprünglich eine deutsche Kolonir.

Jede alles nmsassende Entdeckung iu der Religion, Iphi-
losophie und anderen Künsten und Iissenschaften ist dene-
.schen Ursprung-, und der deutsche Nationalcharakter ist
auch unser allen enropeiischen der geschickteste zu allen-, was
tnit zur Menschenhestimmung wirkt.

Hatten wir Deutschen doch .mehr Selbstständigleitl —-
blos die Nachahmungös und Neuerungdsucht ist unser Ver-
derben. —- Jeder, der sich nur einigermaßen fühlt, wil
hinauf —- empor —- er will ersinden, und ersindet — Jam-
mer, besondere gilt dies von den neueren Entdeckungen itn
Studium der Bibel und der Religion- damit eben hattet
die zwei Zeugen Theodor und Ernst Uriel zu thut-.

Einige Wochen nach des Euphronimui Ankunft in
Samarkand erhielt Eugenius Briese von Jhnenz sie sind
beide werth, daß ich sie meinen Lesern mittheile. Theodor
schrieb folgender Gestaltt Mein theuerster Fürst und Ors-
derl Gott geleite dich und deine Heerde auf dem Zug nach
Zoar, wir sitzen hier wie Loth in Sodom, nur mit dent
Unterschied, daß wir une das Thal Sittim nicht so wie
er, znm Aufenthalt wühlten. Wir sind hieher gesandt, die
STIMMEN- die ihre Knie vor dem Baal nicht beugen- z-
vtksiegelui —- Achl wie wenig gist zu versiegean Ernst
lIriele Stimme brüllt- durch alle vier Winde -ich mdchte

