531

Wils. Nein-! es gibt kein Epimeren-
Peats. Der Gedanke ist herzerhebendi « .
Eng. Folgt aber nicht daraus- daß auch dann- wenn
der GlückseligkeitseTtieb an die Spitze gestellt, nnd der
Genuß znnt Zweck gemacht wird, die Bewirinng des eige-
nen nnd allgemeinen Besten nnitachlåßliche Pflicht sen?
« Wils. Das folgt nnwidetsptechliche
Eng Ich meines Orts glanbe bewiisen zn können-daß-
anch ohne Glückseligkeits- Trieb an die Spitze zu steilen-
das ist. daß anch ohne Genuß jene Bewieinng vollkommene
Pflicht sen; indessen, mit wollen not der Hand jenen Satz
behalten , nnd Sie müssen mit also nnn zugeben, daß der
nahte Hauptzweck alles nnsetes Wissens eigentlich darin-
nen bestehen mässi, die Verniinst znt Bestimmung des
Willens zne Bewirinng des einzelnen nnd allgemeinen Be-
sten immer geschickter zn machen-
Wilß Nach dem,· was wie nnn ausgemacht haben, laßt
sich nichts mehr dagegen einwenden.
Peats. Jch bin anch vollkommen davon überzeugt.
Eng. Nun so erlauben sie mir denn, daß ich Ihnen
eine Disinitionnon dem Wort Anflliitnng gebet «
»Die wahre Anfilatnng, oder wie ich lieber saget die
Erleuchtung- ist die wahre nnd richtige Erkenntnis aller, .
nnd besonders bei besten Befriedigungsmittel det Bedarfnisse
des einzelnen nnd allgemeinen Besten, nebst der zweckmä-
stesten Anwendung derselben.
Haben Sie etwas gegen diese Worterkleienng einzuwenden?
Wils. Jch meines Orts ganz nnd gar nichts, f e le-
gitimirtt sich am Verstand nnd am Herzen.
Peatf Ich mich nicht, sie ist unberbesseriichs .
Eng. Nun so laßt nns denn die Ansilärnng in Eng-·
land- oder in ganz Entopa- denn sie ist ihrem Wesen, ob-«
gleich nicht dem Grade nach- allenthalben einerlei, an die-
sen Probietstein streichen- nnd dann sehen, ob sie die Farbe
hält!
Die Englandee waren betroffen, sie sahen, mit wem sie
ei zn thun hatten, doch ermannte sich Wii s o n nnd versetzte:

QAI

