675

Idee sorge-wen Tages wurde ich. nun wieder vor den ge-
heimen Neichsrath, in den großen schdneu Snnl mit dem
Altar und dem Spiegel darüber, gefordert-.

Da stand ich und war nus Alles gesaßtt denn mein Für-
stenthum hatte ich nun schon aufgegeben, aber deswegen doch
die Wahrheit nicht, nnd ich butte mir vorgenommen, wenns
udthig sehn würde, hier an diesem Tage ein Zeugniß abzule-
gen, dao dieses Orte werrh sehn sollte-

Nach einem Stillschweigen von ein panr Minuten , snh
tuich der Präsident sehr ernsthaft an, nnd sprach-

Engeuiuel wir haben gesunden-, daß du ein gnnz vor-
tresslicheo Werkzeug zur Bekehrung roher nnd heidnischer Vol-
ker sehn würdest, wie wenn du die Stelle einen Gesand-
ten unsere Herrn unter den afriianischen Nationen nn-
unhmest?

Hierauf antwortete ichi "

Wenn sich dies Euer Urtheil, Ihr hvchwllrdige Reichsfrlrr
stenl ans die. richtige Kenntniß meines Charakters gründet-
so sendet mich nach Grdnland oder in die Wüste-r Sahnrnx
ob ich im Dienst meines Herrn nnf dem Thron sterbe, oder
aus dem Schnffotr oder ob ich seinetwegen erfriere oder ver-
brenne, das ist mir nilenthalben nnd zn jeder Zeit einerlei z
gründet sich aber Euer Schluß uns die Beantwortung der
Frager die Ihr mir letzthin vorlegret, so verzeiht mir, wenn
ich fordre, daß Ihr mich entweder nue den Reichegesetzeu
eines Andern belehrt, oder rnir nicht tlbel nehmt, wenn ich
diese Sache bloo der Entscheidung unseres Monatchen über-
lasse- und von ihm allein mein Urtheil empfange.

Kaum hntte ich diese letzten Worte ausgesprochen, so
slntumte mir ans dem Spiegel ein heller Blitz entgegen, den
ein rollender Donner begleitete, von dessen Grollen der ganze
Pnllast zittertez ich schaute hin und sahe —- Gottl wie ward
mir? ---- ich sahe in denj Spiegel eine männliche Gestalt von
ganz überirdischem Ansehen und unbeschreiblicher Mnjesteit —-
dns war ein Augenblick deo ewigen Lebens, nnd da die zwbls
Fürsten uns ihre Angesichter niedergefnllen waren, so sank
nuch ich nieder und feierte.

CsslssissU ,.—Isck0s K-.—SZ'O-- .IY d--I is

