520

sie shintrat, nnd sehr ernst« und feierlich« mit bedeutende-s
Gesicht zu ihnen sagte; Lieben Freunde! Euer Wunsch be-
ginnt in Erfüllung zn gehen. 'Wir Beiden gehbren zu der
Gesellschaft, die bestimmt ist, dem Herrn zn seiner herrli-
chen Zukunft den Weg zu bereiten, und Ihm die Heerde
der Erstgebornen zuzuführen. Morgen sollt Ihr über diese
Sache mehr Licht beiourmenz jetzt mnsstn wir zu den Un-
srigeu zurückkehren.

· Weuns tnbglich wäre, daß der Geist dies träge Abt-per-
«masse empor-ziehen könnte, so hätten die Einsiedler wie die
Lerchen "irn" lauten Jubel zwischen Himmel und Erde ge-
schwebt. Jhre Augen glänzten, Ihre Angesichter wurden
wie verklärt, Thränen flossen in,Strbmen die Wangen her-
ab, nnd Ihr Herz ergoß sich in Preis, Dank nnd Anbetnng.

Ietzt eilten Fors ch er und Timothend wieder fort, die
beiden neuen Freunde begleiten sie, und mit einer Sehn-
sucht ohne Beispiel, flehten sie , sie doch ja nicht zu tön-
schen, und sie morgen des Lebenbringenden Aufschlussedztheils
hastig zu machen, .

So wie die beiden Geiste die Leiter hinab gestiegen waren-
zogeu sie die Einsiedler wieder-« zu sich hinauf, nnd For-
s cher eilte mit seinem Begleiter-— ins Kloster zu seinen
Freunden.

 

Es ist einem wohlthötig, wenn man etwas wichtiges
Neues zu erzählen hat — Warum?— ists etwa der Trieb
der geselligen Liebe? thuts uns wohl, wenn wir durch die
Entdeckung einer wichtigen Neuigkeit unserm Nebenmenschen
Freude machen? —- od.er bringen wir «vielmehr unserer Ich-
heit (wie sich der Schuhmachermeister Jakob Böhm, der
wohl das Wort Egoismus nicht kannte , gar schdn aus-
drückte) dadurch ein Rauchopfer, unserem eigenen Geiste
»zum süßen Geruch? —- Mehreutheild ist es bei uns halb
eins und halb anders.

Wär ed bloßer Trieb, Andern Freude zu machen, so
müßte et und nicht leid thun, wennD der Andere schon

-

