. sös

- Bruder Eugeninsi Du bist von derWiege an zu den
wichtigen Beruf , den du jetzt bekleidest, ausersehen, bei
stimmt und erzogen wordenz wir haben deinen Gang net
dein Betragen bis dahin- durch unsern Freund Theodrr
erfahren, und du hast nun durch deine Verbindung tuir
.U.ranien das Erbrecht auf das Friestenthtnn Sohn-a ent-
pfangen. Nun ist aber von uns betnerkt worden, daß du
in allem deinem Betragen weder Muth noch Kraft zeigest
und ganz von denen Freunden nnd guten Seelen abhängig
bist; die dich« bisher geführt haben. Sie sind alle vortref-
liche Werkzeuge in der Hand Gottes gewesen, nnd an dei-
nerTrziehnng nnd Ausbildung ist nicht dasWeringste ans-
zusetzem du bist ihnen auch als Mensch und Christ ewige
Liebe schuldig- allein du bist doch Fürst! —- von dir, nicht
von deinen Freunden wird dereinst genaue Rechenschaft ge-
fordert werden. Du mußt auch allerdings, der Grunde-er-
fassung unseres Reichs gemäß, nichts für dich allein thun-
sondern jede Sache deinem geheimen Narbskolleginrn nor-
tragen, allein die genaue Prüfung aller Stimmen lonnu
dir zu, und du darfst nicht das Geringste beschließen, ohne
vorher selbst erkannt zn haben, daß dasjenige, was du be-
schließest, das Beste sep. Siehe! deßwegen bist dn hieher
gefordert worden: Wir sollen dich prüfen- ob dn die ge-
hbrige Fähigkeit zu regieren besitzest2 und dann, ob auch
dein Charakter die erforderliche Seibststeindigkeit habe? be-
reite dich also auf morgen, wo du vor unserern Tribnnei
.erscheiuen, nnd dich dieser Prüfung unterwerfen mußt.

Ich. Gerne und mit vblliger Uebergebung in den Wil-
len Gottes.

Er. Prüfe diese Uebergebnng in den Willen Gottes sehr
genau, ob sie auch rein nnd rechter Art fest-gesetzt- ein
Hansvater überträgt einem Knecht, den et für geschickt nnd
treu hält- einen Theil der Aufsicht und Verwaltung in sei-
nem Hausez nun ist aber dieser Knecht entweder-- zu furcht-
sam, oder zu träge, oder auch zu weichlich zu diesen- Gr-
-ichäfre- er macht sich daher nichts daraus, wenn er seiner
Pflichten entledigt- und wieder in seinen vorigen Wirkungs- ·

