mt hätten, die eines Besuche bei ihnen gewürdigt wer-
llte? Einer von ihnen antwortete: Ehe wir uns auf
Frage einlassen kbnnen, nnlssen wir erst Jhre Gesin-
n tiber diesen Punkt wissen —- Sie sehen selbst rin,
iir uns sonst nicht verstehen würden.
rscher und Txirnotheus sahen die Billigkeit dieser
«ung«.ein, nnd der erste erklärte sich mit vieler Salbung
geistvoll über diese Materie, daß beide« Einsiedler auf-
sen, ihre lieben Gäste umarrnteu,unds laut weinten.
du« lieber Bruder, sagte der Eine zurn.Andern,» daß
endlich unser Gebet erhbrt hat? —-
n war der Weg zur Erdssnung des ganzen Geheimnis-
ebnhntz Timotheus hätte zwar gern vorher einen
sluß über das Wort Philadelphier gehabt, allein er be-
ur Antwort: das wird sich nun von selbst siuden.
Erzählung begann —- vou welcher ich« um Kürze wil-
kur das Wesentliche mittheilen will.
sse beiden Einsiedler waren Deutsche non Geburt-» nnd
ls Handidaten der Theologie gewesen. Nun ist wenig-
denr ausmerisanrsleu Beobachter der Zeichen der Zeit
kit, daß in der ersten Hälfte dieses Jahrhunderts eine
rürdige Ahnung oder Sage entstand, die wie ein furcht-
Engel Gottes vorn Morgens gegen Abend eilte, und
llenthalben hdrbarem Posaunenton laut die Nähe des
n letzten Kampr zwischen Licht nnd Finsternis, uud
das darauf« solgendesherrliche Reich des Lichts nnd
friedens verlüudigtr.
sr nun Ohren hat zu hbren, der hdrtel —
rer den vielen hunderttausend Schlafenden irn nbrdlichen
restlichen Europa regte sichp hin und wieder," wie ans
rielo Griechenfele Einige rissen sich aus, ließen sichs
seyn, nnd eilten ihre Lampen zu schmücken, und denr
iganr entgegen zu gehen. Viele horchten aus, da
hre Augen voll Schlafe- waren, so geriethen sie ini
ren und Nachtwandelu, und diese waren eben Ursache
. daß die Engelsstinnne nicht weiter in die Viller-
eindraugr denn uun erklärte rnan Alles für Schwör-

