sie ,

des großen Tages beiwohnen wic. Es wird einem web-
wenn man den allgemeinen Kircheneckel und die Ursache-I
bedenkt, woher er entsteht —- es geht uns rnit dein Wen
Gottes wie den Israeliten in der Wüste mit dem Man-a-
uns eckelt für dieser losen Speise ·- freilich wird ernst-rauch-
mai dürre und kraftlose Speise anfgetischt, allein wo asch
noch Wahrheit und Weisheit vorgetragen wird, da sieht nea-
doch die Kirchen leer. Ach, wie wird uns noch einmal nach
diesem Manna hungern! — wir werden gerne viele Meilen
reisen, um uns zn sättigen, aber nirgends die Tafel des
Herrn gedeckt studen! —- wer es fassen mag, der fasse est
jetzt wird man zwar meiner spotten, aber wenn meine Se-
·beine Moder, und meine Adern nnd Nerven Asche sind, —-
wann Empdrer über mein Grab hinstampsen, und Gattin
Himmel Hohn sprechen- dann wird der Edle in sei-ern
Rämmerchem wohin er sich vor der Last und Hitze des Ta-
ges. veririecht, in seinemHeimweh das Meinige lesen, nnd
darinnen Trost studen. —

Lächelt und spdttelt nicht.über meine Ahnungen, lieben
Zeitgenossen! — es sind doch sehr Viele unter Ench, die
es gewiß wissen- daß der Tag des Herrn kommen wird-
wie ein Dieb in der Nacht; denn wann sie werden sagen-
es ist Friede, es hat keine Gefahr, so wird sie das Verder-
ben schnell überfallen, gleich wie der Schmerz ein schwanger
Weib, und werden nicht entfliehen.

Ihr aber, lieben Brüder! sehd nicht in der Finsterniß,
daß Euch der Tag wie ein Dieb ergreier —- 1 Thess. ö- 3.a.

Doch laßt uns den Blick don dieser trüben Zukunft ab-
wenden, unt uns an der, Gottesverehrung des Theodei
sius Abulgaoir schau ein wenig zu erwärmen-. Da-
mit wir uns die Augen nicht verderben, wenn wir so pldhs
lich aus der grause-den Dunkelheit zum Licht zurückkehren-
so wollen wir es nm uns her allmählig dümmern lassen-
» und uns während der Zeit-mit einigen Strophen aus dem
herrlichen Lobgesang des Grasen Friedrich Leopolds
von Stollberg zu dieser Feier vorbereitet-.

