nchdknx-nnieke-Ieisnbes itt Mc einige Tage ausge-
b«t.terd. so brachen ssie anf« snnd zogen Ober Chirazoei.
über das GebirgeElsdand nach Miann in Toren-see-
. wh, sie.yieber Rniixtag hielten- nnd sich ivdccstk PUC-
fchevk Gegend nach Leib nnd Seel erquickten.
is daher War-ihnen miser den kleinen nnd täglichen
Lsungewächiichteitensnichtö Unangenebnreb widerfahren-
abers gab es« einen ernstiichen Anjnitta es hielte sich
lich sit-» dieser-. Gegen-Weine Rotte zusammengeht-kenn
Tschetk Mißvergmigten anf« »die etwa dreihundert Ma-
Eieen umbr- inud meinem abgedmcktm versichert VII-ps-
:ne von -der cnrdischen Nation angeführt wurde. Brand-
tzery Nanben M Mög-ern way ihre täglichp Beschäfti-
zz nderhanpt aber hatten sie die Absicht« sich immer
c zn verstärkter- denn sich- einiger festen Plage zu be-
btigen- nm mit des-Zeit jedem Feinde die Spiqe biete-
können. ;
dek, Euede hatte dmb ieirenundichqfeek oder Spnkhnuve
s Unsere Caravane gewitterts nnd da man ibm vieles von
Menge ihres Oepeisckes mbchte vor-geschmäht habet-, se
see-»te- sihm der Mund gewnitig nach Herrn Forschen
ätzen- die ihm aber-bei genanerer Unterfnchnng wohl
ig würden-genützt·hnben.. Indessen hätte er doch auch
einen hübsch-is ThaievGeideO sowohl bei den Ernied-
anch bei unseren Reisendeny nnd anch set-K noch viel
ichbares gefunden. «-
s daher die Caravgne des Morgens Mb Mord-und
oben befchriebener Ordnung anf der Straße nach Sel-
« und Lasbin ruhig einher-zog, so bemerkte der Haupt-
k, welcher den Vortrab bonitnandirth vor sich bin in
ferne-einige Reiter-i »die anf sie zutrnbren,, dann eine
Estill hielten, nnd nein spornstreichs davon einen. Dieses
ihm need-Zahne por- er kam Leise-und erzählte es de-
r, nnr ihren Befehl zu vernehmen. Abhaltun- M
cheu Dingen erfahrner war als fein Bruder, gab Be-
dnß er mit seinetn Vortrnbovorwärtö eilen, nnd sich
sollte« als; wollte er sie im Wald angreiferh während

