682

O du Geliebtester nnter allen Menschen! W ho-
schinge wer wollte Ihn, den Pater der Ewigkeit nnd sei-
nen Sohn, den König des Lichts nicht jetzt schon ins Stande
ehren, und ihm danken, daß Er uns »die Erfnllnng seiner
Berheißungen erleben läßt!

Engenius. Thue dnsl nur nicht zu meinen süßer-l

Indessen ward das Gedränge des Volks groß nur den Pel-
last, es wollte den fremden Fürsten sehenz ein großer Theil
bestand nns christlichen Pnrsen, Lichtholds nenangewnrbee
nen Schülern, Andere nber liefen aus Neugierde mitz dnbec
kenn Timotheus nnd sngte zum Eugeninsl gebe doch
nnd nimm rnir die Last ab, dns Voll glaubt, ich seo der stirstl
Eugenins lächelte nnd antwortete: die Last könntest dn
nnch wohl für mich trngenz weißt du auch, daß es gefähr-
lich ist, sich besehen zu lassen?

Tim. O ja, dns weiß ich sehr wohll eben dnrntn mng
ich nnch nicht. Als die fremden griechischen Juden zu Jeru-
salem im Tempel den Herrn Christum gerne sehen wollten,
nnd Ihm das seine Jünger sagten, so ging Er nicht, sondern
Er sing nn, von seinen bevorstehenden Leiden zu reden; das
wnr eine Arznei gegen dns Paradestehem

Timoth. Bei den Griechen war es wohl blos Nengierdez
wars Hunger nnch dem Erlöser oder nach Hälse in irgend
einer Noth gewesen, so hätte Er sich Ihnen gewiß gezeigt-
so gewiß- als er sich dem Thomas, den delfen, nnd ober-
hanpt Vielen nach seiner Auferstehung zeigte. Vor dem Pal-
last sind gewiß viele, die nicht so sehr dich- nls die Was
der Verheißungen Gottes in dir sehen mögen.

Engenins ging also, und«nnbm den Lichthold mit-
der das Voll von ihm ah- auf den Gebet weisen mußte.

Anfänglich war alles still —- dnnn entstnnd ein Genaue-nec-

endlich ein janchzendes Geschrei« unter welchem sich der Fürst
wieder zurückzog.

Wir sind nun in Samarinnd nuf der merkwürdigen Ste-
tlon- wohin wir so lnnge trachtetenz hier wollen wir nnsneu
weilen e bis wir en Ort nnd- Stelle tonnnen tdnnnn

