älts,

einem Ascheuboden in nächtlicher Dämmerung fort, nnd
nun bemerkte Jbrahint eine große Menge mißgestalteter
menschlicher Wesen, deren abscheuliche Formen Gransen nnd
Abscheu erregte; kein Theil der menschlichen Figur war webt
regelmäßig ,- und man fand leine Spur mehr au ihnen von
dem anerschassenen Ebenbild der ,Gottheir; jeder Körper
hatte sich je nach seinen herrschenden Leidenschaften der
Gestalt der« Thiere genähert- denen er am ähnlichste-r ge-
wesen war.

Alle diese Unseligeu hausten in den thlen nnd Klüften
ans beiden Seiten des Thalsz ihre Betriebsamleit, ihre
Unruhe und ihr Getobe war entsetzlich, und doch schienen
sie für Ermüdung zu Boden sinken zu wollen; bald entdeckte
er eine Gruppe, wo man ein friedliches Mahl mit einan-
der zu genießen schien- aus einmal aber, nnd ehe man sich’s
versahe, sielen sie wie grimmige Thiere über einander her,
- nnd suchten sich zu zerfleischen, bis der Eine hierhin, der
Andere dorthin, in die wilde wüste Eindde floh.

In einem andern dunkeln nnd abgelegenen Winkel buhl-
ten ein männliches und weibliches Wesen mit einander-, er
schien ihr seineLiebe zu klagen, und sie schien ihn endlich
zu erhbrenz mit der rasendsteu Wuth der Leidenschaft nut-
armte er sie, und sie ihn, aber in dem Augenblick sahe
eins im andern den scheußlichsteu Drachen ähnlichen Wurm,
« in dessen Krallen jedes eingeschlossen war; mit Beben schan-
derte jedes zurück, und mit Heulen und Wehllagen sloheu
diese ehemaligen Verliebten weit von einander in eutlegene
Oerter. .

Weiterhin entdeckten sie seitwärts in einer Weitnng eine
Gestalt, die niit der Anlage einer Lustgegeud etwas Aehnli-
ches hattez aus einem Felsen war etwas, das einer Burg
ähnlich war, nnd eine Strecke hinaus hatte sich ihr Be-
wohner einen Garten angelegt, es schienen auch Gewöchse
daselbst aufzuleimeu,s allein wenn diese jämmerliche Nach-
ahmung kaum im Werden war, so stürzte alles dou den

unanshbrllchen Erschütterungen deru Besitzer über dem Haupt
zusammen«

