7718

Engenins hielt still und fragte mit gespanåter sc
· tnersamkeit, was hast du denn entdeckt?

Timoth. Jch begleite dfters unsern Freund U bukee
taus seinen Visitationen , nun kamen wir vor ungefähr drei
'Wochen, in eben der Gegend des Parsenlagers, wo tri-
Fetzt umgekehrt sind; es war spat in der Nacht, nnd da
swir in einem Zelt noch Licht sahen, so schlichen wir näher,
rund bemerkten nun, daß-das Zelt gedrängt voll Mensche-
!war, die sehr angelegentlich aber leise sprachen; was ans
sam mehresten befremdete, das war die Gegenwart eines-
von den beiden Philadelphiernz Polpra rpus saß da unter
den Männern und predigte, und Alle horchten, als wette
sie jedes Wort verschlingen wollten; Alles konnten wie nicht
verstehen, aber so viel merkten wir doch- daß von dir und
vom Ubnigmachen die Rede war. Endlich schlichen wir wieder
fort; Caleb Abukar lachte darüber, nnd sagte: unser Fürst
verdiente wohl Kdnig zu sehn, allein wofür isks ndthig?—
Ich versehtex wenn Eugenius König würde, so kdnnte
das nichts helfen, aber viel schaden. Das konnte nun der
gute Alte nicht begreifen, aber als ich es ihm erklärte, da
begriff er’s. Von der Zeit an haben wir den Streifzng
mehrmals gemacht, aber nichts mehr vernommen, daher
hielten wies auch nicht der Mühe werth, etwas davon zu
"sagen.

Eugenius schwieg, ritt fort, nnd ward noch tiefsinni-
ger als vorher; so still nnd in sich gelehrt, kam er nach
Samartand. Hier war nun das Erste, was er that, daß
er sich zu Uranien verfågte, er traf sie allein in ihre-n
Kabinett, wo sie sich mit Lesen beschäfting jetzt erzählte
»ei- ihr, was vorgegangen war. Urania hdrte aufmerksam
zu, und als er fertig war, so ergriff sie ihn an der Hand-
lächelte ernst, und sprach: Ich hab’ dir zu Jerusalem Da-
vids Kbnigskrone nusgesehh und durch mich bist dnoeei
wandt mit seiner Familie!

Tief gerührt, und nicht ohne Unwillen antwortete der
Fürst- Urauia, führe mich nicht sin Versuchungl — ttr
TM Ist unser arm-g usw ich est- skru Pasaaz vier tin-c

