596

geschickt war. Abnlgauir band die treuen Thiere daselbst
an , und ers nnd seine Mutter solgten nun dene Der-wisch-
der sie durchieine in »den Felsen gehauene Wendeltkeppe ans-
wärts führte. . s - - .

Nach einigen Minuten Steigeno nnd Hin- und Vergebens
durch enge-und oerborgene Klüfte, kamen sie endlich oben
.ans einen-grünen mit-Gebüsch und Bäumen schdn bepslanii
ten Platz, der oon 1allen Seiten eingeschlossen, nnd bloß
durch den Felsen herauf« zugänglich war; vornen heraus
aber hatte er.die· vortrefflichsie Aussicht-« und hier war- es
auch, wo sie. der Derwisch gesehen hatte. Kantn roaren sie
aus diesem schdnen Platz angelangt, so- lief der Derwisch
wieder vorn ans die, Sinne dieses Naturternpels«, nnd sahe
in die Ferne- dann winkte er der Burga aus Händen nnd
Füßen näher zu kriechen, sie thato, nnd sahe nun ihre ver-
solgende Reiter unten im Thal-. dem Felsen entgegen tei-
tenz »in der äußersten Angst« ihren Herzens flehte sie dein
Verwisch, sie zu «retten, ser aber lächelte und« sagte: getrostl
nreine Tochter!. hier lbnnte dich Jenghiz schau nrit aller
seiner Macht nicht wegholen,.-doch— isio gut und näclich.
wenn man nnd nicht entdecktz er legte sich also auch ans
den Boden nieder ,. nnd so sahen sie zu, was nun .die Ver-
lsolger anfangen würden..s—·« ·» . .. « "

Anfänglich schien-Ted, als wenn sie ihren lautn konnbaren
Weg gegen die. SchluchHn fortsetzen wollten-· ans einmal
- aber entdeckte einer den Hufschlag der beiden Pferde ans
den Felsen zu, et rief unddamit trabten sie näher, und
lameuuun an’o Gebüsche am Fuß des Felsens

Burga erschrack heftig, der-Derwisch aber-lachte, nnd
sagte leise: Nun, so thut dann euer Beste-, ihr trettenDiener
eures Herrn! sür diesmal ist es denn doch der Wille Sor-
teo nicht, daß ei euch gelingt-c und-wenns daraus ankommt-
ein gutes Finderlohn zu verdienen, so bedaure ich euch.

Indessen waren ein Paar Reiter abgestiegen, die nnn
unt den Felsen herum oisitirten, auch den Eingang sandenz
da aber die Fallthtire so eingerichtet war, daß man. unneng
lich ans den Gedanken lonunen konnte, sie für das zu hal-

l

