- . ; 495

nicht daran denken, indem man glaubte, siesehen in einer
thle des Berges Pißga verstecktz« vielleicht waren auch die
Zugange zu den unterirdischen Gewblbeu durch die Lustb-
tnng ruinirt und verschüttet worden, so daß man sie, beson-
ders, da man auch nicht ernstlich suchte, nicht so leicht wie-
der finden konnte. Vielleicht hatten auch die Juden damals
das nämliche Schicksal, wie hernach unter dem Kaiser Jn-
- lian, wo ihnen beider Aufräumnng dieser Gewölber, Blitz
und Donner aus diesen Höhlen entgegen schlugen, weil sich
die-verschlossenen fenerfangenden Dünste e"ntztindeten, wodurch
sie dann abgeschreckt wurden, weiter zu gehen, indem sie die-
ses natürliche Ereigniß als ein gdttliches Wunder ansahen.

Jch bin wenigstens überzeugt, daß jetzt noch wichtige Al-
terthtirner, vermuthlich auch noch Dolumente, dort verbor-

gen liegen, die zu seiner Zeit über manches, das jetzt be-
zweifelt wird, Licht verbreiten ibnnem

Aber wozu das Alles? —- wenn dann auch die Bundes-
lade, Leuchter, und die ganze Stiftshürte noch da ware,
was wäre dadurch gewonnen? —- eine Frage, die mancher
unserer heutigen Theologen an mich thun wird; besonders
da man mit dem alten Testament, und überhaupt mit der
ganzen Vorbereitungsanstalt zur Universalreligion nichts
Rechts mehr anzquen weiß. — «

Ob man mit meiner Antwort auf diese Frage zufrieden
ist, oder nicht, das gilt mir im Grund einerlei. Vor der
Hand deucht mir doch, wenn man so begierig auf egnptische,
griechische und rbmische Alterthümer ist, so dürfte ich auch
wohl aufmerksam auf die indischen sehn —- ich werde ja
auch darinnen wohl nicht Unrecht haben, wenn mich die Ne-
ligion der Israeliten und ihre Art, Gott zu verehren, mehr
interessirt, als alle Mvthologien der alten Bdlier? —-

Diese Antwort mag sur meineseitgenosiem die so fragen
ibnnem g’nug sehnt Jch habe aber noch eine in Petto, die
ftir andere Leser bestimmt ist,— ich will sie hier verwahrlich
niederlegen- wer sie nicht lesen oder beherzigen mag- der
kann sie ja tiberschlagem Es wird einmal eine Zeit kom-
men, wo einer etwa in einem Winkel, oder in einer alter

