724

war doch gegen alle die Horden der so mannigfaltig klassi-
stzirten TartarischestalmuckischsKosaiisch und Mvngnlisch
organistrten·Menschen'nicht so ganz gestchertz daher machte
Josua Abdollam den Antrag, ob man nicht 60,ooo
Mann det auserlesensten nnd stärksten jungen Männer mit
Schwerdt, Helm und Schild den-offnen- und dann noch
Anooo zugleich beritten machen sollte, um Jeden, der et-
wa angreisen wollte, im Respekt zu halten?

, Dieser Vorschlag wurde allgemein genehmigt, nnd zu-
gleich beschlossen, daß dem Fürsten eine Leibwache gegeben
werden sollte: denn das Beispiel des Hochsprnngs machte
diese Vorsicht ndthig." -

Da es aber hier nicht um Sold - Thaten, sondern blos
um eigenen Schutz zn thun war, so war« auch von keine-n
Sold die Rede, nur die Waffen wurden dem Voll umsonst
gegeben.

Dies alles wurde nun ins Werk gerichtet, die junge
Mannschaft in den Waffen geübt, und dann vollends die
letzte Reise unternommen. .

Aber wo liegt denn das Land Solpma? — oder das
Land des Friedens? —

Bei dieser Frage kommt Alles darauf an, ob der Fra-
gende das wahre rechte Heimweh hat? —- Selig sind, die
dies Heimweh haben, dennsie sollen ins Land des Frie-
dens kommen! — Im Homannischen Atlas sindest dn es
nichtz so viel kann ich dir aber sagen, es gibt ein Buch,
in welchem du den Weg dahin aufs genaueste beschrieben
findest; suche nur die Krankheit zu bekommen, von der dn
in det Solomaitischen Lust genesen kannst, so wird sich
Alles von selbst· machen.

Das Land Solpma, welches 100,000 Familien vor der
Hand zum Aufenthalt dienen soll, braucht nicht einmal 200
Quadratmeilen groß zu seyn, und diese enthält eine nur
mittelmäßige deutsche Neichsprooinz. Ein solcher Fleck aber
ist in dem mittleren Asien so unbedeutend, daß ihn einer
dkk kleinsten K b a ns abtreten kbnnte, ohne etwas zu entbehren.

Um Euch Abt- dvch- meine lieben Leser-l nicht so ganz

