Ists

sehr den Mitger nnd Menschenwürgerz man denkt sich im-
mer dabei den deen, den Adler, den Bären , den Greif-
oder gar — Gott verzeih mir meine Sünde! — den Lind-
wnrm. Freilich mdchte ich mir auch den allgemeinen Volks-
nater nicht nnter denr Symbol irgend eines zahmen Thiers.
vorstellen, überhaupt unter keinem Thierbildez« wofür das?
—- znr Zeit des Harnisches, Helms nnd schuppichten spann ,«
zers- zur Zeit der Streitürte nnd Dreschsiegel mit eisernen
Stacheln, womit man den Menschen die defe einschlng,
paßte das so ziemlich, aber heut zu Tage, wo man gelernt .
hat, auf der Erden zn blitzen nnd zu donnern« da passen
die Wappenbilder nicht mehr.
· Ludwig der 14te wollte die Sonne sehni —- Gnti die
Sonne leuchtet nnd erwärmt, aber an’s Leuchten nnd Wür-
rnen dachte er nicht so fehr- als an ihre Einzelnheitz das
gesiel ihm besonders an ihr, daß sie da am hohen Himmel
so allein stand, nnd der Mond nnd dieSternevor ihr er-
blassen mußten. Mir that’s allemal in den Augen weh«
wenn ich in Straßburg oben über der franzdsischen Schan-
bühne das Bild der Sonne« mit Ludwigs Angesicht ans-
gefüllt, anblicktek · · .

Der arme Monarchi lWo bist du Sonne blieben? die
Nacht hat dich vertrieben? —- heißt es in einem alten Lied-«
das man zwar«nicht mehr singt, aber doch noch zuweilen
vom Nachtwächter singen hdrt —- dahin kommt es nun. mir
der Zeit, daß man von den Nachrwüchtern die altfränlische
Wahrheit hdren muß, nnd wo noch hier oder da ein trener
Zeuge das uralte Evangelium don der Vorsehung predigt,
da füllt dem anfgeilürten philosophischen Christen und Nichte
christen der Nachtwächter ein. Hat man ja in Berlin schon
der Zionswüchter hinlänglich gespottet. Thnt nichts! —-
würe ich Prediger, so würde ich mir7s znr Ehre rechnen, in
dieser finstern Nacht recht treulich zu wachen.

Aber wieder auf die Fürsten zn komment Freilich isks
edel und groß, wenn der Fürst dann Held ist, wenn Feinde
seine Unterthanen überfallen —- edel und groß war immer

die Idee des Charfürfien Carl —Ludwigs non der Pfal«

