649

so muß’man gar ost auch aussprechliche Worte für unaus-
sprechlich halten- aber um desto mehr sein Licht vor den
Leuten leuchten lassen, damit sie die unaussprechlicheu Worte
nicht hdreu, aber in ihrer vollen Kraft sehen lbnnem Und-«
ist iu keinem Fall das Rühmen zu irgend etwas nühr.
Engenius war da und schwieg, dies nahm die Seinigen
wunder, aber sie ehrten sein Schweigenz die hdhere Offen-

barung war einstweilen für ihn, und sie gab ihm nun das-
was ihm bisher gemangelt hatte.

Er war um einen Grad weiter gerückt wie siez und bat
sollte billig bei allen Regenten im Verhältnis gegen seine
Minister der Fall seyn. s Der hdhere Adel macht’s hier nicht
aus

Unser Fürst hatte, auf Befehl, ein Reise-Tagebuch ge-
halten, und es gab lange hernach eine Zeit, wo mau’s lesen
durstez jetzt rückte es Weis enau in seine Annalen ein, folg-
lich ich nun auch. ·

Des Fürsten E u g e n i n s Reise - Tagebuch.

Meine Eguptische Einweihung gab mir hohen Muth und
Kraft zu wirken, aber meine Krdnung zu Jerusalem schlug
diesen Muth wieder nieder ; es ging mir wie dem Knaben
David in Sauls lidnigs-Rüstung, ich konnte nicht also
gehen, denn ich war’s nicht gewohnt.

Wenn ich nun jeden Abend die Rechnung des Tages oor
Gott ablegte, und dann sand, daß ich gar nichts an meiner
Fürsten- Schuld abgetragen hatte, dann ward mir augst und
bange, und ost sprach ich tief aus dem Grund meiner Seele,
wie Mose: Ach Herr- sende wen du senden willstl —- wo
soll ich anfangen- wo endigen?

Endlich ward mir meine Bürde zu schwer, und ich seufzte
zu Gott unaushdrlich um Licht und Krastz als ich nun den
Abend vor meiner Abreise in meinem Bett lag, und nicht
schlafen konnte, weil mich meine Pflicht auf einer, nnd aus
der andern Seite meine Ohnmacht ängstigte, so hdrte ich leise
an meine Thüre klopfen, ich stand aus, um zu sehen, wer
da wäre? nnd siehet es trat ein Mann zu mie.hereiu, defe-

