.632 .

Gomar staunte, und merlte den Weg, den ihm Gottzeigtr.
Er antwortete also dem Hadar und sprach: Hdre mich, mei-
Sohn Hadar, und merke wohl auf das, was ich dir zu sa-
gen babel Wenn die fremde Jungfrau dir von Gott zur-Gat-
tin bestimmt ist, so wird er dir sie zuführen und du wirst sie
also zur rechten Zeit wieder sindenz ist sie dir aber nicht de-
stimmt, so mußt du dich geduldig in den Willen der Vorse-
hung fügen. Eins aber weiß ich, das dir von Gott zur
Pflicht aufgelegt ist, nemlich den großen Trieb, den Er is
deine Seele schuf- auf viele Menschen zu· ihrem Besten zu
wirken, nunmehr besser auszubildem und dich zu diesem gro-
ßen Beruf geschickt zu machen z findest du nun auf diesem
Wege deine Jungfrau wieder, so ist deine Liebe von Gott-
sindest du sie aber auf diesem deinem Wege nicht- so mußt
du die Neigung bekämpfen, und dein Sieg wird Gott wohl-
gefclllig sehn. Hadar seufzte zwar, aber sein Vorsatz war
doch fest, diesem Rath, den er für richtig erkannte, treulich
zu folgenz er hatte zwar gerne gewußt, wer die Geliebte sei-
nes Herzens sep? aber davon erfuhr er nicht den leisesteu
Wink; nun trug ihm noch Gomar auf, seinen Pater zu
grüßen. und morgen mit ihm zu ihm zu lommeu.

Deo andern Morgens machte sich also Alberith mit sei-
nem Sohn H adar früh auf- und beide gingen zum Gomar
in’s Gebirge; als sie der Einsiedler von weitem kom-
men sahe, so ging er ihnen entgegen, grüßte sie freundlich-
und führte sie dann in seine Hütte, wo er ihnen ein erquicken-
des Frühstück vorsetzte.

Nachdem sie dieses genossen hatten, so sing nun Gomar
an: Du weißt, Alberithl daß-mich dein Sohn von Jugend
auf besucht, und sich meiner Führung anvertraut hat; ich
. habe seine Seele ausgeforscht, und in seinem Geist große
Anlagen zur Beglückung der Menschen gefunden; derjenige,
der diese Anlagen in ihm schuf, der will auch, daß er sie
brauchen soll ; überlasse mir nun diesen deinen Sohn, ich will
ihn auf die rechte Bahn seiner Bestimmung leiten, damit der
Wille Gottes an ihm erfüllet werde..

silberith erwiederter Nichts kann mir lieber sehn, als

