647

f-« neekrankheir —- wild nnd grimmig stechen sie dann um sich
« her- bis ihnen der Stachel entgeht- und sie darüber sterben
i, müssen. Ihr lieben deutschen Landsleute, hütet Euch vor

se.

kr

I
s

der Hdrnerkrankheitl
Ich kenne einen alten Mann, auch einen Mann nach der
alten Welt- der also nicht aufgeklärt ist; er glaubt an den

» Fall Adams und Evens, nnd daß sie die Schlange ver-

führt habe , der Weibessaamen bedeutet ihm eben so gut
Christum als der Schilo des Erzvaters Jakobs. Er
glanbt von sich- daß er von Natur zu allem Bdsen geneigt
sen, daß er aber doch fromm werden müsse, und daß er’s
konne, wenn er herzlich an Christum glaube, nnd dann
unaushdrlich gegen die Sünde kümpsez ja er glaubt sogar-
daß er die Kräfte zu diesem Glauben nnd Kämpfen durch
sein brünstiges nnd anhaltendes Gebet von Gott erbettelt
habe- et sieht sich also als ein hdchst nnwürdiges Wesen
au, das alles Gute, was es ist nnd hat, der unverdienteu
Gnade Gottes allein schuldig ist« und daß er wegen aller
seiner Sünden nnd Unvollkommenheiten unmöglich selig wer-
den kdnne, wenn .er’s nicht um des Verdienstes Christi
willen wird — aber er weiß, daß er’s wird; in dieser Hoff-
nnng genießt er den Vorgeschmack des ewigen Lebens, und wo ihm
etwas widriges begegnet, oder wo ihn seine Obrigkeit drückt-
da dankt er auch Gott für diese Leiden, denn er weiß, daß·
sie Bessernngstnittel sind; die Werkzeuge dieser Leiden aber
haßt er nicht, sondern er thut ihnen Gutes, wo er kann.
Besonders aber ehrt und fürchtet er seine Obrigkeit- denn
Gott hat sie über ihn gesetztz ist sie bdsr- so weiß er, daß
das seine Schuld nicht ist, er gehorcht und überläßt Gott
die Rache: denn Rebellion gegen sie , ist Kampf gegen die«
Ordnung Gottesz nnd dann denkt er auch von solchen Für-«
sten, die die Vorsehung zu Straswerkzengen brauchte Va-
ter! vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie thun!
Dagegen kannte ich auch einen sehr ansgeklürten Mann,
einen netten Schriftsteller- dem’s nirgends recht war, weils
überall Gesetze, Obrigkeiten und Geistliche gab; dem im-
mer erkelte., wenn von Christo die Rede war, der immer

