.652 . «

Ich habe keine weitere Aufträge an dich, antwortete der T
Engel, aber kannst du dereinst diejenigen lieben, die dich
quälen, so wird sich dein Leiden mindern, deine Gestalt wird
wieder menschlicher werden, nnd wie das· geschieht, rvirfi du
gnch dem besänftigenden Lichte immer näher kommen.

Dem Janam Jbrahim war die Zunge gelähmt- er
konnte für unsäglichem Jammer nicht redenz schnell führte
ihn der Engel in der Wolke wieder zurück, uud ehe er vor
der. Höhle von ihm- schied, sagte er.: Jbrabiny ich bin
Sophar, dein ehemaliger Führer, seh fromm und weisel
nnd dann verschwand er.

Jetzt war es. Morgen, Jbrahim hatte nun seinem iu-
neren Triebe der Schwermuth gefolgt- und war auf eine
furchtbare Weise belehrt nnd gewarnt worden; von nun as
ward er ein noch besserer Regent als vorher, er regierte
lang nnd glücklich, nnd starb endlich ruhig und itn Friede-u

Die beiden Englander hatten mit Erstaunen der arabi-
schen Erzählung zugehorcht; nachdem sie nun geendigt war-
so wendete sithilson zu seinem Landsmann und sagte-
Was doch die Morgenlander für eine lebhafte Imagination
haben! Indessen halte ichs doch für schädlich, die Menschen
durch solche Bilder zu schrecken, und dem ewig gütigen nnd
liebevollen Gott, eine solche Art nach diesem Leben zu stra-
fen, anzudichtem

Halten Sie das denn für Liebe, versetzte Eugeniuh
wenn Gott solche Menschenquäler, die hier im Ueberslnß schwel-
g"en, und Tausende nach Leib und Seel in ein unabsehbares
Elend stürzen, nach ihrem Tode gnädig nnd barmherzig be-
handelt; und halten Sie den flir einen guten Regentem
der Mörder nnd Diebe nicht nach aller Strenge der Ce-
setze straft?

Hieran mochten die Engländer nicht antworten- folglich
· hatte das Gesprach, und so hat auch damit mein Gasttnabl
des Fürsten Engenius von Solhma ein Ende.

Wie es meinen Lesern an dieser ernsten Tafel geschmeckt
habe?. das mag ich nicht fragen, es war ein morgenleindie
fches Gastmabb — besonders mag der Defect-Wein wohl

