seen
Dienst-dir hau- imsiee ersehn-, den ot- unter-e-

noch nicht aufgebrochen waren-, er kam also anch nebst Fe-
ridnn und einigen Priestern- um den Fürsten noch einmal
zu sehen.

Das unvermnthete Zusammentreffen, das Wieder-sehen,
das Nocheinmalseheu, und endlich der große Tag, an dem
dieß Alles geschah-dies Alle- stimmte Alle zu einem ho-
hen festlichen Jubel. Urania beschloß daher, diese Stint-
mung dadurch zu erhbhen, daß sie die ganze Gesellschaft
mit einem ländlichen Mittagomahlbewirtheuswollte. Sie
machte alle dahin gehbrige Anstalten, nnd die ganze Geselle
schast streckte sich in einem großen ovalruudens Zirkel- indem
Schatten des Waldes, auf den Nasen bin, rvo dann jeder
sein Brod, seinen Trunk, nnd was ihm die Lage der Sache
"bescheerte, mit unbeschreiblicher Zufriedenheit genoß. Diese
Mnhlzeit war ein Vorspiel derjenigen- bei welcher dereinst
viele dort Morgen nnd Abend erscheinen, und mit Abra-
hatu- Jsaal nnd Jakob zu..Tische sitzen werde-.

Als snnn Alle da zusammen saßen, nnd in brüderlicher
Eintracht« mit stiller und erhabener Freude,s iin eigentlichen
Verstand ein Liebeemahl hielten» so erschien auf einmal
Urania in ihrem fürstlichen Schmuck. in Begleitung ihrer
Freundinnen, und stellte sich au die untere Spitze desOoalsz
ihr Auge glänzte von hoher Begeisternng, nnd ihr Angesicht
strahlte himmlische Würde. Jedes Auge starrte aus sie hin-
iedeo Ohv horchte, und wartete aus den Auöbmch ihrer me-
lodischen Stumm. — -

Urania redete- nnd Niemand athrnete hbrbar, sie redete
in arabischer Sprache-

»G.eliebte Brüder! Sbhne unseres gemeinschaftlichen eini-
gen Pateri!- Deutsche- Esvpteh Araben Russem Tar-
tareu,· Perser nnd Parsenl Mein Geist schwingt sich empor-
und meine Seele steigt im- —Jttbel,zu den.Sphäten der Se-
ligen und Vollendeten, —- jeyh da. ich in der aubrechenden
Mergenrbrhe dee ewigen Tage-. den-tagen den der Herr
macht« und an welchem alle seine Verachten nnd Feinde
Stroh in der Fenerglneh seyn werden- Euch die Erstlingn

