Cos-

Seele, machte er nun den Antrag zum ferneren Neisepls
für das Fürstenpaar und seine Begleiter; und der Seht-F
wurde gefaßt, daß man den geheimen Sitz der Neligionder
Parsem die Stadt Samarkand in der großen Blutbann-ist
ersten Hauptstation machen wollte. wo der noch übrige vierte
Freund des Herrn Forschers, Namens Lichthold, bis
dahin vorgearbeitet hatte. Vor der Hand wollten sie die
beiden»Emirs Abular und Abdollam ersuchen, oh sie
die Begleitung entweder ganz oder zum Theil übernehmen
kdnnten? —- Die Ansrage bei ihnen übernahmen Merk nnd
Maearius- die ohnehin des» Weges reisen mußten, die
Antwort wollte man in dem Kloster Canobin erwarten: denn
dieses war die erste Herberge aus der vorzunehmenden gro-
ßen und wichtigen Reisez auch durfte der gute Timothens
Ehrlich nicht im Stich gelassen werden, der sich dort nebst
der Gattin und den Kindern des Paulus aufhielte.

Nun wurde die Session, und mit ihr der ganze Konvent
in den unterirdischen Tempelhallen geschlossen.

Im eigentlichsten Sinn konnten unsere Reise-den jetzt sa-
gen: Unser Wandel ist verborgen —- im Gewande der Pil-
ger- Geistlichen und Kausteute gehüllt, verließen sie die stil-
len, noch nie entweihten Behälter der alten Heiligthsirner
und traten ihre unterirdische Reise wieder an. Ernst Uriel
ging eine Strecke voran; zum Ausspähen, ob auch vorwärts
alles rein- und keine Gesahr zu befürchten sev? war kein
Mensch geschickter wie erz Theodor aber machte den Be-
schluß: denn er hatte das Talent- alles zu beschließen, und
das Siegel ans eine Sache zu drücken.

In stiller Mitternacht, wo Alles ruht- schaute der graue
Mann zuerst auf dem Oelberg ans den Ruinen hervor, er
trat auf eine the. und blickte mit seinen Adlers- Augen
umher, als er nun Alles sicher fand, so gab er ein Zeichen,
welches in dem unterirdischen Gang von Ohr zu Ohr fort-
-gepslanzt wurde; nach und nach schlupste einer nach dem
andern her-tus- und als sie alle beisammen waren-. so gin-

