656

:dar- der dann. auch znr .gesetzten·Zeits init seinem Vater
zz erschien, der ihm noch bis hieher das Geleit geben wollte.

Da nun alles fertig war- so sprach-"Gomar zum Al-

; berithr du darfst unsern Weg nnd das Ziel unserer Reise

nicht wissen- forsche also-auch nicht darnach; und erwarte
, uns von nun an über ein Jahr wieder! Alberiths hatte
cein nnbeschrönltes Zutrauen zn Gomars «Weisheit »und
« Frbmmigleit- nnd antwortete also: Du bist ein Mann Goe-
, tes ·- mache nnd risse, was dir wohlgeföllttz nun nahm
, er einen thranenvollen Abschied von seinem Sohn, nnd ging

I
I

i

heim.

Des andern Morgens- friih sattelten beide ihre Kameeieä
nnd nahmen noch ein drittes mit einem Knecht dazu- das

z ihnen ihre Sachen trug-U nnd zogen nnnxdie Straße, die

gegen Mitternacht hinführt. · —.

Am fünften Tage des Morgens erbssneee Gomar dem
Hadar seinen Zweck, in so fern- als er ihm jetzt zu wis-
sen nbthig war; er nahm ihn also allein sund sprach: Hdre
mich, mein Sohn! und merke auf meine-Rede, die ich dir
vortragen will! wir gehen nach Sanna, an den Hof des
großen und weisen ngm Jbrahi,ms, von dem dn wohl
gehdrt hast- daß er in einem Gesicht seinen Vater in der
Hölle gesehen habe; dieser Kdnig ist ein heiliger Mann, nnd
der beste Regents in der Welt; an seinem Hof kannst du
Alles lernen, was dn bedarfst, er ist sdie beste Schule für
dich; allein dn darfst weder deinen noch meinen wahren Na-
men dort nennen, —- heiße du mich Vater Mirza, nnd
ich nenne dich Daleez daß wir Fartacher sind, ldnnen wie
um der Sprache willen nicht läugnen, übrigens aber sen
geheim nnd verschwiegen. .

Jetzt machte auch Gomar dem Knecht diese neue Namen
bekannt- und vereidete ihn ebenfalls, daß er verschwiegen
seyn sollte.

Als sie nnn nach Sanna kamen- so meldete sich Mirza
mit seinem Sohn Dalee bei dem Jmam, der sie auch bald
vor sich ließ-; sie fanden an ihm einen ernsthaften freundli-
chen Fürsten, der aber immer eine drückende Traurigkeit ver-

