688

Zunstjneisiere Dieser Zunftmeister machte mir den übrigen
neun Vorstehern die zweite Instanz ans. Dieses Collegium
war eigentlich das wichtigste, es besorgte unter den hun-
dert Familien alle Polizei-, Justiz-, Armenverpflegung
und die gemeinschaftliche Kasse. Aber auch hier konnte der
Zunstmeister nichts eigenmächtig entscheidet-, sondern er
machte die Anträge und entschied nach den mehrsien Stirn-
mene Eine jede Zunfr machte gleichsam ein eigenes Lager
aus, und ihr Unterscheidungsraum rund umher war grdßer
als bei den Gemeinden. »

a) Zehn Zünfte, folglich tausend Hausnäten hatten einen
Obervorsieherz dieser wurde aus den Zunftmelsteru, nach
dem oben schon zweimal bemerkten Gesetz gewählt; diese
zehn Zünfte zusammen nannte man einen Stamm, und den
Oberoorsteher dann den Stammhalter, welcher ebenfalls mit
den neun Zunftmeistern ein Collegium formirte, das nach
dem Gesetz der mehrsten Stimmen entschied. Ihr Lager
war von den Uebrigen noch mehr abgesondert.

ö) Mit diesen Stammhaltern machte endlich der Volls-
führer, den man den Statthalter nannte, das oberste Col-
legium aus, von welchem dann alle Appellationen an den
Fürsten und sein Ministerium gingen.

ö) Diese Verordnung bestimmte nun auch, in welchen
Sachen jedes Collegium das Recht, nicht zu apprlliren
hatte, oder «was bei jeder Stelle durchaus ausgemacht wer-
den mußte und was weiter gehen durfte ; dadurch wurde
kein Collegium überladene

7) Wenn aber irgend einer glaubte, in einer Sache Un-
recht erlitten zu haben, so durfte er sie dem Fürsten vor-
tragen, behielt er Recht, so wurde das Collegium gestraft-
hatte er aber Unrecht, so wurde er scharf gezeichtiget u. s. w.

s) Jn Ansehung des Schule und Erziehungswesens
wurde folgende Einrichtung gemachtr jede Zehngerneinde
hatte ihren Kinderlihrer, der auch zugleich für die sittliche
Bildung der Kinder Sorge tragen mußte; jede Zunft hatte
ihren Aufseher, der die Schulen von Zeit zu Zeit besuchen-
snd mit den zehn Schullehrern sich über das Erziehungsroesen

1

