ösä

es denn wohl Arme geme und mit-de nicht allmW
Wohlstand stau?

Wils. Das alles muß ich eingestehem

Eng. So müssen Sie mir auch zugeben, daß bis va-

hin der sittliche Theil der Aufllarung- auf den es doch
ganz und zumal ankommt, schlechtetdings nichts taugt- send
daß Alles, was man vom Zunebmen edler Handlungen, vom
Wachsthum sittlicher Kenntnisse, nnd dergleichen prahlt-
leere Täuschung sent denn so lang der Lurus wächst-» sa
lang ist vom allgemeinen Wachthum iti der Tugend- schm-
rnigleit, oder Gottseligleit gar keine Rede.

Wiss. War es denn ehemals besser- als man Alles
glaubte. was die Kirche glaubt?

Eng. O jal denn es war weit weniger Luxus unter
dem Vollz überhaupt isties eine ausgemachte Sache. daß
ein Mensch- der sich den sinnlichen Genuß zum Ledenszwtck
gemacht hat, untndglich zugleich die sittliche Vervollkomm-
nung zum Hauptzweck baden lannr denn der sinnliche Ge-
nuß als Zweck betrachtet- und das ist dei dem Luxus alle-
mal der Fall- schwache immer die moralischen Kräfte, die
ohnehin schwach genug sindz da nun das Streben nach sinn-
lichem Genuß immer allgemeiner und immer stärker wird-
su folgt unwidersprechlich, daß auch, alles Predigens nnd
Lehrens der Moral ungeachtet, die sittlichen Kräfte immer
schwächer werden müssen, und das also die Menschheit ge-
rade aus dem entgegengesetzten Wege ihrer Bestimmung ist;
sie eilt also der Auslösung aller Staatsverfassungen, und
dem hbchsten Grad des sittlichen Perderbens mit beflügelten
Schritten entgegen.

Wils. Das, was Sie uns da in Ansehung des Luxus
gesagt haben- kann freilich nicht gelängnet werden; allein
bat denn die christliche Religion durch so viele Jahrhunderte
durch bessere Wirkungen hervorgebracht? und wenn sie es
hätte, kann dann das hdchsie Wesen vernunstempdrende
Glaubenslehren zu Mitteln der Menschenvewolllommunng
bestimmt haben?

Eng. Aus diese zwiefache Frage will lch auchqwirsach

