609

icärnng nnd ihrem Sohn. dem Genins unserer Zeit. Gnti
daß ich s« e mir dont Hals geschafft habet denn nun hofft
ich ruhig fortarbeiten zu ldnnein

Itirsi Engenius, Urania, nnd mit ihnen alle ihre
Begleiter, freuten sich hoch über den großen und erhabenen
Fortgang der guten Sache. Geheiin und mächtig wirkt
der Geist der Wahrheit allenthaiben, und unter allen Natio-
nen, und dies erfüllte sie alle mit höheni Muth. Sie jauchz-
terr einander das Lob des orientalischen Kdnigs zu, in wel-
ches Thedddsins und feine Gemahlin Jrene mit ein-
stimmten, die in dem Augenblick zur Thüre hereintraten.
Alle umarmten nach einander diese« beide vortreffliche Wer-
soneni denn nun kunnten sie sie; Alle bezeugten ihnen auch
mit Worten z« rbie sehr sie sich ihrer freuten, und verherr-
lichten die Führung Gottes an ihnen.

Nachdem nun die Aufmallungen des Wohlwollens vor-
Eber waren, so brachte Theodosius sein Anliegen vor-
welches darinnen bestund- daß er Alle zu einem großen
Dankfest einlud, welches er auf heute veranstaltet hatte.
Feder stimmte mit Freuden ern , auch besonders deßwegen-
peil sie außer ihren eigenen Privatübungen, die sie keinen
Sonne und Feiertag verabsäumten, lange keiner großen und
Feierlichen Gottesverehrung beigervohnt hatten. Dann be-
nerlte auch Theodosius- daß auch das Abendmahl des,
Herrn werde ausgetheilt werdens auch hierzu entschlossen
ich Alles besonders baten die beiden ·Emirs mit rührenden
Mienen, daß man sie dieser hohen Ehre ebenfalls würdigen
nbchtei —- Eugenius umarmte sie wechselsmeise und
’agte: Eure beispiellose Demuth «nnd« Bescheidenheit sieht
rer Herr mit hoher Huld und Gnade an; Ihr send dieser
Ihre so würdig- nis ihrer nur irgend ein Mensch sehn kanns
ie weinten beide für Freuden-

Laßt mich nur einen Augenblick Odem schdpfen, meine
Eefeti denn die-Brust fchwellt mir anf, jetzt da ich- im

Geiste einmal einer Gottesverehrung in der« Morgenrdthe
get-mass tatnnrtu Schriften. Iv. Baue-. 30

