Mit

Bächetiammluuw die veranktionirt werden soll ein verlege-
nes, längst vergessenes Buch von vier Theilen sinderr, und
den Titel: das Heimweh von Heinrich Stiltiag
lesen wird, und wenn er dann im Durchbleittern anf diese
Stelle kommt, so wird er singen, uud sagenz

Es gab doch auch damals Leute, die in jenen dunkelm
treiben und verworrenen Zeiten in die Zukunft sahen. nnd
ein und anderes ahnen konnten.

Jal Jal lieber Urenlelt wer dn auch sevu magst- wir
haben ein seßes prophetisches Wort- nnd ihr thut wohl-
daß ihr daraus achtet- als auf ein Licht- das da scheint in

einen dunkeln Ort.

. Dies Lichten aufs feste prophetische Wort, und auf die
Zeichen der Zeit, bat mich schon vor mehr als fünfzehn
Jahren. ohne besondere Inspiration, nnd ohne auch nnr im
Geringsteu Anspruch aus die Gabe der Ieissagung zu ma-
chen- in den Stand gesetzt, wenigstens suintnarisch vorher
zu verlundigem was nun in unsern Tagen geschehen ist.

Man lese in meiner Geschichte des Herrn non Morgen-
tbau, im zweiten Theil, in der Originalausgabe- die Ob-
schiedsrede des alten Pasior Steilmanns. nnd bedenke
dann, daß ich das im Jahr 1779 schrieb.

Eben aus dieser Quelle schdpfe ichIch nun die Antwort-
die ich noch in Perto hatte- und die nicht diejenigen, die
den alten Wein in neue Schlöuche, oder den gahrenden
Most der Aufklärung gar in alte Schlanche stillen wollen-
.angeht, sondern nur die, denen die altniodische Bibel, das
alte eTestament mit eingeschlossen, noch so nothwendig-wie
das liebe tägliche Brod ist. Also: meine Antwort gehbrt
nicht sur die Auslachm sondern seir die- die ausgelacht-
werden.

Wer also Ohren hat II hören, der hbre .

Der Geist das Luxus beherrscht den Regentenstand, und
’ er beherrschr auch die Pdller.

Unsere Aufklärung wirkt ganz und gar nicht auf die fut-
liche Pewolllonunnunw sondern ans die Vervollkommnung
«er sinnliche- unv sittlichen Genusses- schon in dirs-w Le-

