634

frohen Tage der Ersrlllung seht. Ihr wißt, daß Gott die
Zukunft aus weisen Ursachen vor unsern Augen verbirgt.

Aus dieser Nede höttenun Fatime wohl schließen kös-
uen, was sie für eine Antwort aus ihre Frage bekomme-
wrirde, allein sie fragte doch.

Mir hat der Hirte Hndar so wohl gefallen, sing sie s
an: und ich wünsche- daß mir ihn die Vorsehung zuführen
« mdge.

Daß Gomar in diesem Augenblick das Gelingen seines
Gott wohlgefalligen Plans voraus sahe, und daß er sich
hdchlich freute, das läßt sich leicht denken, doch ließ er sich
nichts merken- sondern sagte: wenn deine Neigung von
Gott ist- so wird er sie gewiß erfüllen, aber eben diese
Ungewißheit, o Kdnigstochterl ist das—Neinigungsseuer, we-
durch sie gelautert werden muß; übergib also deine Neigung
zum Hirten Hadar in die Hand der Vorsehung, nnd
mache deinen Willen ganz von dem Ihrigen abhängig, so
wirst du zufrieden sehn, der Hirte mag dein Gemahl wer-
den oder nicht. «

Sowohl dem König als seiner Tochter blieb nun nichts
anders übrig, als Gott zu vertrauen, nnd alle ihre Wünsche
seinem Willen aufzuopfern.

Nun fügte Gomar noch die bedenklichen Worte hinzu:

· Heut übers Jahr bring ich, «wenn Gott will! den Er-
« ben des Kdnigteichs Fartaich und den Gemahl der Königs-
tochter Fatime hieher, und übergebe ihn in Eure Hände;
so viel weiß ich, daß dann die« Seelen meines Kduigs und
seiner holden-Tochter so zubereitet »und gestimmt sehn wer-
den, daß ihnen gerade derjenige, den ich bringe, recht
sehn wird.

Abulmaleck und seine Tochter faßten Muts-, und be-
schlossen fest, ganz «willenlos den gesetzten Zeitpunkt abzu-
wartenz nachdem sich nun Gomar zur Rückreise hinläng-
lich gestärkt hatte, so zog er wieder seine Straße. «

Nun rüstete er sich auch zur Abreise ans ein Jahr-, er
übertrug also einem alten treuen Freund die Aussicht auf
sseine Einsiedelei, nnd erwartete seinen jungen Freund Ha-

