WI-

» las es steisig , nnd schöpfte daraus die richtige Erl

des wahren Gottes, seiner Vorsehung, und der reines
tenlehre. Da er aber auch bei den Juden so viel Idee
gläubischeo bemerkte, so mochte er sie auch nicht mehr I
den. Endlich riej ihn sein Vater wieder nach Haus-sc
dessen Tod er die Regierung antrat. !

Mit diesem Manne hatte es nun Theodos i us znehd
und es hielt gar nicht schwer, ihn zum-Christenthnnts
belehren; welches auf dem Wege geschahe, den er mit sei
. nem Vetter, Jlbar Khan, gebahnt hatte.

Eos ist bekannt, daß die»Religion der Lamms darinne-
besteht, daß man einen Mann gdtrlich verehrt, der in Ip-
tala in einem Tempel wohnt, und von vielen Priestern be
dient wird. Das Wort Lama bedeutet einen Priester, nat
Dalai ILama heißt der große Hohepriester. Die Lamae leb
ren, daß Gott vor uralten Zeiten Mensch geworden see·
alo nun dieser Gottmensch gestorben wäre, sossep seine Seel
in ein Kind gefahren, das an seine Stelle wieder Groß
Lama geworden, und so gebe ei nun immer fort, so das
die Sureession des Gottmenschen keinem Zweifel unterwe-
sen sehn lbune. .

Es ist leicht einzusehen, daß die Religion der Lamao ei-
Gemische and mißoersiandenen indischen und christlichen Glan-
benolehren ist- und daß ro also auch einem Manne wie den
Theodosius leicht sehn mußte, die edelsten nnd vortreff-
lichsten unter ihnen zn Christo zu belehren. Er war lange
an dem Hof des Tarmashir, dessen Tochter er heira-
thete, die hernach unter dem weiblichen Geschlechte das be-
wirkte, wao ihr Mann bei dem männlichen that; sie hatte
in der Taufe den Namen Jrene bekommen, und wurde eir
Engel deo Friedens frir viele tausend Tdchter der Mutter
Sarah.

» . Dieser Theodosiuo war der— Mann, an den der Mor-

genländer durch den Bartmanu Elias das Spaquet schickte-

Wlchee er von Tobolol nach Bockhara mitnehmen mußte.
erster Theil.

er andere merkwürdige-Mann- dessen ich oben gedachte-

