In Schweden hat del-Geist der Politik enn die stark

: geblasene Blase einen seidenen Faden gebunden- was 1

bei einem Leinftigen Denck plagen, die Blase oder

: Fäden. T

I

Jn Dies-email herrscht Religion nnd Herzen-gelee-
doch wnemed allenthalsenz warnen?
England schweigt im geschmackdollsten Lnrnsz ilieligii

: liebe herrscht aus dein The-on nnd in den Banernhiii
.- ahees wenn einmal die Geldenellen erschdpfe oder vexst

I
i

l

" weit-dem dann wåede die· Verzweiflung den Hunger hi

then, nnd ihr Kind wie-d andgelassene FeeiheieseWneh
Ufen dann wehe der Religionl
Poren-galt nnd Spanien heil-en den Rausch noch nicht(

. geschlafen, was wirW geben, wenn se erwachen? —-

— .

denke, nicht viell «- denn woher nimmt ein anezehre
Körper die Kräfte?

Italien ist ein altes Geschwelep in dem wilden Fl
wide-b obs krebsartig wind, Oder sistlelds bleibtz das
die Zeit lehren.

Die Schweiz ist eine biedeee wieehschastliche Bein

« aber sie fängt an, sich zu pnizen nnd neie den Franz

-—- -- -—- .- .- -

zn loqnenieentz das swied ihr übel bekommen-; wenn sie
siehe so ofe ausginge- die Tdchtee des Landes zu bese!
. In Holland kämpft die Senaespolieii mie der Rechts(
senheie, die Religion wie-dem Unglanhem dieISpeiesan
enie deeee Latw- sdee Erzengel Michael mit dem S.
nm den Leichnam Mosis, uns die Pomeranze mie-
Sehwekdtskillr. «- Ia wohl Schwulst-Alles — ans J
wie-di aen Ende wohl eieiomneem .

Die dsiekeeichischen Staaten sind einein Haufen Bel-
gleich, die beisameee sitzen nnd kannengieseem mich als
mal dazwischen miedeee Haufen ans den Tisch Kopfen-
die Gläser speingen.- »Auf einmal komme deei Wirth
der Hanemagd, lehre den Staub anel —- saye eee —

. Magd kehre —- nnd alles lanse hinne, um« frische ins

schdpfene denn der Sean hemmt m Aehemholeen Ins
soliee doch gemach than, nnd erst ein wenig geniefen

