« 617

, meres . Endlich, und zwar unt die Zeit, als der siebenjähe
rige Krieg anging- ward’s wieder allenthalben stille. ·

Wer eiuMehreres von dieser Periode zu wissen verlangt-
der lese meinen Theobold, wo ich in der Einleitung den
Gang des Pietismns von der Reformation bis daher ge-
schildert habe.

Nun hatten die beiden Eins edler auch zur Klasse derer
gehört, die jenen Posaunentou bemerkten; sie waren zu der
Zeit beide Hauslehrer bei zweien Familien in einer nam-
hasien Stadt; und da in beiden Häusern der Geist des Pie-
tismus stark wehte, und besonders die Ahnung vom letzten
großen Kampf, und detn darauf folgenden tausendjährigen
Reich vorzüglich genährt wurde, so wurden auch die zween
Randidaten mit diesem Geist der Weissagnng erfüllt, und
zwar in so hohem Maaße,» daß sie anfingen, mit dem
größten Enthusiasmus, bald in den Kirchen, bald in den
damals so häusigen Privatversammlungen der sogenannten Er-
weckten- das Evangelium vom bevorstehnden tausendjährigen
Reich zu predigen.

Damals aber waren die Gottesgelehrten beider protesianteb
schenKirchen noch die Männer nicht, die solche außerordent-
lichen Lehrer mit Liebe und«Sanftntuth tragen konnten, im
Gegentheil, man schalt, verfluchte und verfolgte sie nnd mit«
ihnen Alles, was nur an ein tausendjrihriges Reich glaubte.«
Daß sie also. nun nicht mehr auf Beförderung zum Predigt-
anrt Rechnung machen durften,· und auch nicht machen woll-
ten, läßt sich leicht denken.

Noch muß ich bemessen, daß die damals herrschende
Ahnung und Sage vorzüglich dahin ginge, daß das herr-
liche Reich Christi seinen vornehmsten Sitz im gelobten
Lande haben würde; es gab daher, besonders unter den
gemeinen Leuten- ganze Gesellschaften, die in ihrer Schwär-
merei soweit gingen, daß sie den Tag voraus bestimmten,
an welchem sie ein Engel abholen, und in das gelobte Land
führen würde. Viele verlauften Alles, was sie hatten, und-
vertheilten dann das Geld unter die Armen, weil sie sicher
glaubten, der Engel, der sie nach Jerusalem begleitete- wurde
sie auch frei halten. Wie unglücklich diese verblendete-

