öäl

sen , dieser aber stürzt eine Nation ohne alle Rettung ins
set-derben. Da kdnnen wohl Einzelne in Sicherheit gebracht
ver-den, nie aber ein ganzes Volk.

Forscher. Ju Frankreich ist die Quelle des physischen
and moralischen Lurua, dort müssen also auch die gbttlichen
Gerichte den Anfattg nehmen. Diejenigen Länder nnd Stände-
die Frankreich in seinen verdorbenen Sitten am ersten und
am mehrsten gefolgt sind, werden attch am ersten nnd mehr-
sten die Ruthe fühlen, bis endlich nach und nach die Reihe
an sie Alle gekommen ist.

Eng. Das ist richtig, und demnach müssen sie die vor-
nehmen Stönde und die Reichen am stärksten entpsinden: denn
die sind den Niedern in beiden Arten des Luqu immer.
vorgegangen. — «

Vater Ostenheim. Verzeiht mir,lieber Sohn!-—- Frei-
lich wird sie das schreckliche Gericht am ersten treffen, allein am
schwersten wird doch« Gott seine strafende Hand auf diejenigen
legen- die in Ansehung des sittlichen Lnrua die Vorgänger
aller Stände gewesen. Die Schriftsteller, welche Eckel an
der Religion nnd Geistes-Ueppigkeit unter den Menschen.
verbreitet haben, mit eittem Wort, alle falschen Aufklärer
werden zuletzt, wie Authen, die genugsam zum Strafen ge-
braucht worden, mit Feuer verbrannt werden.

Emir Abdollam, der bisher blos aufmerksamer Zithbrer
gewesen war, unterbrach das Gespräch, und sagtet ich weiß
eine arabische Erzählung, die wohl hier nicht am unrechten
Ort angebracht wird; wenns also der würdigen Gesellschaft
nicht mißfällig ist, so kann ich damit anfwarten.

Alle Anwesenden forderten ihn dazu anf, nnd mir und-«
meinen Lesern wird sie auch nach einem so langen «nnd ge-
wiß nicht erquickenden Dialog, recht willkommen sehn-

Abdollntn erzählte-

Unter den Jmams von Yemen war ehemalsscslruban bei
weitent der glänzendstez sein Vater war ein streitbarer Fürst
gewesen, nnd er hatte das Reich seinem Sohn in Ruhe
und Wohlstand hinterlassen. Elruban bestieg den Thron «
ohne chindtrnib alle Emiro ntuher brachten ihm Geschenk-

