725

-e·n der Ungewißheit zu lassen, so will ich Euch nur sagen-
daß das Land Solpma an der Nordseite des Landes Yes-
pera liegt, von dem ich Euch oben so viel Schdnes erzählt
habe; Yespera ist eigentlichsp.der südliche Theil des Friedens-
landes, nnd gehbrt dazu. Eugenius hatte also nur etliche
Tagereifen seidwörts zu machen« so war er an Ort nnd

Stelle.

Ei du lieber Himmell —- das Ding hat ja ein Ansehen,
.als wenn die Reise vierzig Jahre dauern sollte? —- Lieber
Freundi das Himmelreich ist nahe, und Viele reisen län-
ger als vierzig Jahr, nnd kommen doch nicht hinein.

Fast hätte ich vergessen, die armen Philadelphier« ihres
Zelt-Arrestes zu entlassen; Engenius gab ihnen ihre Frei-
heit wieder, sobald als Hochsprung fort war; aber zu
Bischdssen waren sie nun verdorben: sie hatten ihre kleine
Kraft gemißbrauchtr des Herrn Wort nicht gehalten, nnd
des Fürsten Namen verläugnet- dennoch · aber waren sie
wackere nnd ehrenhafte Männer: sie hatten geirrt, nnd das
ist medichlichs

Lieber Gnttl ja wohl ist irren menschlichl —- nnd beson-
ders bei solchen Philadelphiern —sie meinen’s herzlich gut,
aber sie werden eitel in ihrem Meinenz mit ihrem beschei-
denen Theil nicht zufrieden, gucken sie immer durch’s Schlüs-
selloch in des Vaters Kabinet, nnd glauben dann mehr zu
wissen als Andere, und am Ende wissen sie weniger.

Ich habe zwei Philadelphier, brave, biedere nnd gute
Männer gekannt, die aus lauter Mitleid die vortrefflichsten -
Prediger nicht« hdeen mochten, weil sie das pur lautete-
Evangelium- und weiter ganz« und gar nichts predigten.
Einsmah als ich den Einen Amtshalber besuchte, fand ich
ihn Bahrdts neneste Offenbarungen lesen-« nicht weil er
aufgeklärt war, sondern weil er den reinsten Pietismus und
den erhabensten Mnstieismus darinnen sand.

Daß sich Gott erbarm!

Der Andere verschlang den Sohn Bu ucksel, ohne de-

