» » 601
i genländern sind ,. so machten doch zween so verehrungswrlri
dige Männer eine Ausnahmez Theodosius reiste unter
Tdern Namen Abnl gahir nach Yarkam sein Vetter, der
7Jlbar Khan, zog ihm eine gute Strecke entgegen, und
das Volk jauchzte längs die Straße hin, die. er zog. .

« Ein rechtschaffener tugendbaster Muhamedaner geht leicht-
weun er’s anders ungestraft thun kann, zur christlichen Re-
ligion über, sobald sie ihm von ihrer reinenund liebens-
würdigen Seire Vorgestellr wird; daher iam’s denn auch, dnß
sie Jlbar Khan mit beiden Händen ergriss, als ihm
Theodosius eine ihrer Wahrheiten nach der andern ent-
wickelte; kurz! Jlbar Khan ward ein wahrer Christ- nnd
er ist es noch.

Um nun kein Aufsehen zu machen, und doch die christlichs·
Religion so Viel als mdglich war, ansznbreiten- machten
die beiden Fürsten einen Plan zu einer geheimen Gesellschaft-
deren großes, und erst im letzten Grad zu entdeckendes Ge-
heimnis nicht anders- als die Lehre Jesn nnd seiner Apo- .
stel war. .

Im ersten Grad wurden die Neuausgenommenen mit Ernst
zur Verläugnung jedes unndrhigen sinnlichen Genusses ange-
.«sührt, und wenn sie die gehdrige Fertigkeit darinnen erlange
hattet-, so mußten sie sich nun

Jm zweiten Grad, in der Ausübung christlicher Tugenden-
der Demueh, der Gelassenheit, der Feindesliebe, der allge-
meinen Liebe n. d. gl. rechtschasien üben. Da es sich aber
nun allemal zeigt, daß man aller Ueberzengung von der Vor-
trefflichieit dieser Uebungen ungeachtet, doch nie, auch nur
zu einem mäßigen Grad der Vollkommenheit gelangt- nnd
doch das innere moralische Gefühl immer stärkere.Fordernrr»»-
gen macht, so geräth nun ein solcher Schiller der wahren
Weisheit ins Gedränge; er sählt die hohen Forderungen des
Sittengeselzes in sich, fühlt, daß es vollkommene Pflicht für
ihn seh, diesen Forderungen auch vollkommene Genüge. zu
leisten, nnd aus der andern Seite mißlingt ihm doch-jeder
Versuch- den steilen Berg der Tugend hinan zu klettern. In
« dieser Noth kommt ihm nun . «

