655

Wein ich in denr Bewußtsenn meiner Schwäche nnd Un-
vollkommenheiten nicht vor der neuen Prüfung bange gewe-
sen; so hätte ich ans einige Zeit eine Hütte bauen idnneth
aber auch nnr nuf einige Zeit: denn mein Drang zu wir-
ken- ließ mir nicht lange Ruhe. — -

Ich weiß nicht, wie es mir in diesen ruhigen Gefilden
so wohl wan heilige Stille waltete hier alleuthalben- —
da war kein Gedränge senfzender Suppliinntem oder derer,
die Prozesse fuhren, von dem Allem sahe ich nichts; ich
empfand ein Heimathsgefrihb nnd mein Heimweh wnr ganz
verschwunden.

Nachdem ich mich hinlänglich erquickt hatte, so erschien
ein junger-, freundliche ernsthafter Manu, der mich abholen
wollte, ich ging also mit pochendem Herzen mit ihm in
den Pnllnst. Hier idnnte ich nun vieles non dem Einfach-
Erhnbenen dieses Gebäudes erzählen, wenn ich nicht etwas
Wichtigeres zn sngen heitre. Gering« mein Selbstgefühl
von Fürsten- nnd Menschengrdße verschwand hier gänzlich-
rtnd ich trnt wie ein armer Sünder in die große mnjestrb
tische Halle, wo ich seitwärts einen ältlichen Mann am
Fenster stehen fand, der durch sein ovrtrefsliches Ansehen
nnd durch die hohe Würde, die. ans allen seinen Mienen
hervorlenchtete, mehr Eindruck nnf mich machte, als ich
noch je bei dem ersten Anblick eines Menschen empfunden
hatte. Mit sanftem Lächeln kam er mir einige Schritte
entgegen, dann neigte er sich anf eine edle Art- nnd sprach:
Seh nns willkommen, Fürst Eugeniusl es frent mich-
den Mann zn sehen, herbei der großen Nachlese in unse-
res Herrn Weinberg die Stelle des Hansverwnlters ver-
treten soll!

Ich. Auch ich frene mich- daß ich gewürdiget werde-
die Männer von Angesicht zn sehen- durch deren Schreiten
nnd. Walten die gesarnrnte Menschheit beglückt wird.

Er. Unser Monarch ist Selbstherrscher, nnd wir sind
nnr die Ansstihrer nnd Vollzieher seiner Befehle.

Der Präsident ndthigte mich zum Sitzen, er sehte sich« zu
mir, nnd fnhr fort:

