» var

«J-dessen erhieltfslch eine Ahnung-unter- uns- daß eins
ciueErldsung bevorstehe, die »aus den Abendlündern bewirkt
werden würde; diese Ahnung nnd Erwartungward immer
stärker und lebhaften bis endlich dot zwei Jahren ein wei-
ser Mann, Namens Lichthold, ans den Abendlcindern iii
Sumarkand ankam- dieser fand da. einen unserer gelehrtestetr
nnd rechtschassensten Priester, deu·Hosch-ing: diesenune
terrichtete er in der christlichen - Religion, und« lehrte ihn-
daß Jesus Christus der Menschgewordene Orinnzd seh-·
und daß Er durch seine Lehre, Leben nnd Tod den Ahrie
m an und seine Dew’s überwunden habe., und dereinst obl-
lls. überwinden- werde. :Zugleich veriündigte er uns, daß
unsere Erldsuug nahe sed- indem der Fürst von Solhrna,
der würdige Gesandte des Ormnzd, bald zu uns kommen-

und diejenigen ,. die an Christum glauben, so lang ins

Land des Friedens führen würde, bis das Reich des Lichts

auf dem Erdboden gegründet und herrschend geworden seye.

Hosching schrieb niir diese wichtige Neuigkeit umständ-
lich, ich machte mich also aus, reiste nach Saat-reimw-
uud ließ mich von Lichthold selbst belehren; ich ward
mit innigster Rührung meines Herzens von der Wahrheit
der Sache überzeugt, nnd machte daher geheime Anstalten-
daß diese Lehre unter den Parsen allgemein verbreitet wurde.-(
Jetzt snd nun« über sechs tausend Familien zur christlichen
Religion übergegangen , und sie erwarten von dir, thenret
nnd erhabener Fürst! weitere Befehle. «

Diese Nachricht erfüllte unsre Reisenden mit einer unbe-
schreiblichen Freude; mit Thrünen der Rührung antwortete
Eugenius dem Djetnschidt Gott seh gelobt für diesen-
vortresslichen Anfang, und für diese theneren und geliebten
Erstlinge seines Reichs! L- Jeizt mache allen diesen Lieben «
unsre Ankunft bekannt, nnd daß-wir sie in Samariand er-
warten würdenz dort will ich sie Alle zu mir sammeln- und-
dann niit ihnen den Weg ziehen, den mir mein himmlischer
Führer zeigen wird.

Dann besiehl auch, daß Jeder nach seinem Vermdgetr
sür seinen Unterhalt aus der Reise sorgt, wo dieses dass-«

.

l

