601

I I

«"« genländern sind, so machten doch zween so verehrungswüri

« .
P

dige Männer eine Ansnahmez T h e o d o s i u s reiste« nnter

« dem Namen Ahul gahirs nach Varian, sein Vetter, der

Tthar schau- zog ihm eine gute Strecke entgegen, nnd—
das Volk jauchste längs die Straße hin, die er zog.

Ein rechtschaffener tugendhafter Muhamedaner geht leicht-

i wenn er’s anders ungestraft thun kann, zur christlichen Re-
f- ligion über, sobald sie ihm von ihrer- reinen und liebens-
! würdigen Seite vorgestelltwirdz daher kam’s denn auch, dnß

sie thar Khan mit beiden Händen ergriff, als ihm
Theodosius eine ihrer Wahrheiten nach der andern ent-

5 wickelte; iurzl Jlbar Khan ward ein wahrer Christ, und
er ist es noch.

Um nun kein Aufsehen zu machen, und doch die christlichn
Religion so viel als mdglich war, anszuhreiten, machte-i
die beiden Fürsten einen Plan zu einer geheimen Gesellschaft-
deren großes, nnd erst im letzten Grad zu entdeckendes Ge-
heimnis nicht anders- als die Lehre Jesn nnd seiner Apo« .
stel war.

Jm ersten Grad wurden die Neuaufgenominenen mit Ernst
zur Perlöugnung jedes unndthigenr sinnlichen Genusses ange-

«sührt, und wenn sie die gehdrige Fertigkeit darinnen erlangt

hatten, so mußten sie sich nun

Im zweiten Grad, in der Ausübung christlicher Tugenden-
der Demueh, der Gelassenheit, der Feindesliehe, der allge-
meinen Liebe n. d. gl. rechtschassen üben. Da es sich alter
nun allemal zeigt- daß man aller Ueberzengung von der Vor-
trefflichieit dieser Uebungen ungeachtet, doch nie, auch nur
zu einem maßigen Grad der Vollkommenheit gelangt- und
doch das innere moralische Gefühl immer stärkere Forderun-
gen macht, so gerath nun ein solcher Schüler der wahren
Weisheit ins Gedränge; er fühlt die hohen Forderungen des
Sittengesetzes in sich, fühlt, daß es vollkommene Pflicht für
ihn sep, diesen Forderungen auch vollkommene Genüge. zn
leisten, nnd auf der andern Seite mißlingt ihm doch jeder
Versuch- den steilen Berg der Tugend hinan zu klettern. In
dieser Noth kommt ihm nun « . . . -

