srsj

Menschen hernach geworden« nls der Engel ausblieb, das
ist leicht zu denken.

Du wirst mir verzeihen, lieber Theophill wenn ich
hier eine Anmerkung einschalte, denn ich glaube, daß sie
genau jetzt ein goldner Apfel in« einer silbernen Schaale «isi.

Jene Ahnung und Sage-— die so wie die Stimme eines
Engels vom Himmel herab über die Erde erscholl, bar
Wahrheit zum Grund, und sie ist auf dem Wege, in Er-
füllung zu geheuz sie stimmt auch genau mit den klaren
und entschiedenen Weissagungeu der Bibel überein ; nur das
ist zu erbarmen- daß die Menschen immer ihren sinnliche-
Wust mit dem himmelreinen Wort der Wahrheit vermischen,
wodurch dann ihr Sinn verdreht, und sie vor dem Nicht-
sinhl der sgesunden Vernunft lächerlich und verächtlich ge-
macht wird.

" Daher kommts dann eben, daß "auch das, was wahr ist«-
keinen Eingang findet; und so die rechte Zeit der Rettung
versäumt wird. Es hält also erstaunlich schwer, in der
gegenwärtigen Zeit das rechte Tempo zu treffen.

"Di"e zween Kandidaten hatten sich ebenfalls ins Land Ca-
naan verliebt, auch sie glaubten den Zeitpunkt näher als
er war, sie verstanden den.gbttlichen Uhrzeiger nicht, der
sich nicht nach unserer Sonne, sondern nach ganz andern
Prinzipien richtet. Doch gings ihnen nicht- wie vielen Un-
dernsp die nun wieder erkalten, nachdem sie sahen, daß die
großen Verfalle nicht so schleunig erfolgten, als sie sie be-
rechnet hatten; im Gegentheil, sie beschlossen an dem Ort
zu warten, wo sie glaubten- daß Christus in seiner Herr-
lichkeit erscheinen sollte; sie machten sich also in geheim
reisefertig, und gingen nach Holland, wo sie Gelegenheit
hatten, nach Smprua zu kommen-

Hier lebten sie einige Jahre, indem sie Kaufleuten in
Handlungssachen an die Hand gingen; dann wurden sie mit
einem Juden aus Sajid bekannt, mit diesem gingen sie
nach Syriem durchzogen dann ganz Palästinm und endlich
fanden. sie auf dem Gebirge Libanon die Einbde, die sie
nun seit zwanzig Jahren bewohnt hatten ; sie hatten Nie-

