Cis

taten aradischen Säbel, womit Ehii shmtald Abdollnm
des-heute hatte, nnd seine Mute-um« die er dem Tinte-
h end zu tragen-. befahl, ,nnd setzte sieh nebst diesem treuen
diener zu Pferd; dann begab er sich in den Ambrin- nahm
einzig Mann zu sieh-. und durchstrich mit ihnen dao Gebirge.

Gegen zehn Uhr Vormittags sahen sie vor sich bitt ein
angehanteo Thal. nnd. in demselben einige zerstreute Woh-
nungen-, diesen näherten Este sich- in.der Hoffnung-« Nach-
richt von den Cmirtz einzuziehen; allein die guten friedlichen
Leute flohen, als sie die Reiter sahen«nnd retteten sich in
das nahe nazngingliche Gebirge. Engenino hedanerte
diese unndthige Furchtnnd ritt schneller, »nur noch den einen
oder den andern einzuholen. Indem »er nun zwischen den
Hätt-seen hintrahte, sahe er, daß·nerschiedene. Männer einen
Greis fortzntragen bemüht warens-« et tief ihnen-in arahiez
scher Sprache zu, sie mbchten nnr ja nicht; fliehen « denn
sie hätten nichts »in befürchten. »Auf diese Worte hielten
die· Leute.siill, . nnd der alte Mann stand.zwischen ihnen,
Jetzt fragte nun Engenino, oh sie nicht Arader gesehen
hätten, denn es sehen gestern Etliche von· ihnen ans die-
Jagd geritten- und nicht zurückgekommen? -.-. Da nun der.
Greis unter seinen Begleitern der Einzige war, der ihn vers
stand, so unterredete er sich mit seinen Leuten; der Fürst-
mertte, das dief in rnssischer Sprache»geschah, eher-gleich-
nicht verstand, unangesprochen wurde; hier«erfnhrser;nntts «
gn seiner grdßten Freude, daß die Cmirs diese Nacht in
der Naht gewesen-, nnd sich. diesen Morgen gegen Katzi-
baschi hie-gewendet hatten.

Damit aber die Seinigen nun auch seinetwegen nicht in
Sorge gerathen michtem so beschloß-tr- auf der Stelle-
wieder umzukehren; doch hatte ihn die russische Sprache
aufmerksam gemacht-, er wünschte also zu erfahren. wie
dje Rassen in dieseeinsame Gegend gekommen seyn mdchten.2,
folglich fragte er den Greis, was ihn bewogen hätte-, ans
seinem Vaterland hieher zu ziehen?

Er. Meine Geschichte, mein Herrl ist meitlansig nitd
voller wunderlicher Schicksale- Gott hat mich hieher geführt,
wo ich ierner Winke oon ihm erwarte.

