684

So gut die'Neiselasse auch versehen war, so wurden doch
von nun an große Summen ersordertz Ura nia hatte scho-
lange dafür gesorgt, und zu dem Ende ihren Haus- nnd It-
rnillenschatz, der seit Jahrhunderten her zu diesem Zweck Ie-
gesatnnrelt worden, an einen sicheren Ort in der Nähe ge-
bracht; jetzt wurde er nun nach Samarkand transan
und vom Eugenius, Trevernau und Uranien in Ber-
waltung genommen; Lichthold wurde Jinanzminister, nnd
führte die Rechnung; zu Gehülfen und Subalternen wählte
er sich treue nnd verständige Männer, die dann vorn Enge-
uius bestätiget wurden. -

Bald nach der Ankunft der Parsen war Jcbar scha-
der erste, der bei dem Fürsten seinen Besuch ablegtez Theo-
dos ins präsentirte ihm seinen Vetter, und befahl ihn seiner
Freundschaft. Dieser tartarische Fürst erstaunte über die Will-de
und den Anstand- den Eugenius so ungesucht nnd unge-
zwungen in Allem äußerte, und als er sich eine Weile nrit
ihm unterredet hatte« so wunderte er sich noch weht über
die große Weisheit und Bescheideuheit dieses jungen Man-
nes. Als er aber-im Verfolg Uranien und alle Freunde
des Fürsten kennen lernte« so brach er voller Rührung asf
Einmal aus, und. sprach: Es scheint, als wenn Gott in die-
sern Kreis von Menschen die würdigsten und vollkommen-
sten des ganzen Erdbodens zusammengesührr hätte —- aber
der große Zweck bedarf auch solcher Werkzeuge.

Jlbar Khan wollte aus Hdslichkeit bald wieder zur-let-
kehren, da ihn aber Eu gen ius und Urania ndthigten, so
lange zu bleiben- als es seine Umstände erlaubten, so freute
er sich hoch und blieb.

Bald daraus erschien auch der große und weise Turnus-
hir scharr, des Theodosius Schwiegervater, rnit einein
kleinen aber ausehnlichen Gefolge. Dieser Fürst war bei des
Unsrigen zn Hause: denn er verstand jeden Wink und wurde
verstanden; er schloß sich an Ostenheinr, Basllins nnd
Abular arr; den Jlbar Khan kannte er schon: denn er
lebte rnit ihm auf dem vertrautesten Fuß; detn Eugenins

nnd seiner Gemahlin begegnete er mit einer ausgezeichneten ,

sittlichen Ehrfurcht- und besonderen Ergebenheit.

