 

- 701

im lieber Ernst Ariel nennen, allein es will nicht mehr hel-
·’en, es geht zum Ende, Alles, alles nimiltt auch genan
Die Richtung, die den allgemeinen Religionss nnd Sitten-
banlerott beschleunigen muß.

Der Jesuiten-Orden unterstützie den Pabst, und hinderte
die Aufklärung; Ganganelli mußte ihn aufheben- und
damit riß er, wie weiland Simson die Pseiler ein, die
seinen Tempel tragen; noch hängt er, aber es bedarf nur
eines kleinen Sturms, so bricht er vollends ein; seitdem
steigt nun die Aufklärung, aber nicht die Ansheiterungr denn·
es dämmert von Gewitterwolien am ganzen Himmel —-
Wald und Fluren schweigen, die See ist gedrückt wie unter
einer schweren Last-« und alles schnappt nach lühler Lust,
allein sie ist bei keinem Krämer zu haben. Bald mdchte
wohl das Zungenbeißen angehen.

Der Jesuiterdamm hemmte die Aufklärung, nun ist er
weg- und sie strbmt mit vollen Fluthen einher, und wird
Religion nnd Staatsverfassung wegsprllem .

Jst es nicht ein linges Stückchen Arbeit vom Geist der
Zeit, daß er alle Weissagungen aus der Bibel hinaus buch-
stabiren läßt«-Z —Mit der Offenbarung Johannis ist
er nun schon lang fertig; das war ihm aber auch gerathen;
denn dies ist das gefährlichste Buch für ihn.

Weil es von Vielen gemißbraucht wurde, so wollte man
den Kindern dies scharfe« Messer ans der Hand nehmen,
raubte aber auch zugleich den Vemünstigen ihre Leuchte in«
der Dunkelheit, gleich als wenn man sie mit Gewalt auf
den Weg des Verderbens bringen, und dem Reich Gottes

Abbruch thun wollte. Hatten die Gottesgelehrten nicht den
rechten Gebrauch der Weissagungen zeigen und vor dem Miß-
brauch warnen sollen? —

Wer ietzt ausgeilart ist, der ahnet nichts als goldene Zei-
ten in der Zukunft, gut! —- abet was vorhergeht, das
hat man weidlich ausgestrichen, und so wird Niemand vor
der großen Versuchungsstunde gewaruet.

Jn den katholischen Staaten gibts zwei Partheiem die
eine ist noch immer blind, dumm nnd abergläubisch- die

