155

Beter-, wenn rein jetzt Trupp-il nach anol schildern seee wird
ra- ganze Land zu Grund gerichtet; freilich haben Alle,
Obrigkeit nnd Unterthanen, den Tod verdienr, aber bedenken
Sie doch! — da sind so viele Tausende verführter Mem-.
schen, gemeine Leute, Weiber und Kinder, under-denen noch
viele sind, die gute Unterthanen werden können, wenn man
sie eines Bessern belehrt; laßt und also einmal-womit den
Weg der Güte einschlagen;« Aberlassen Sie mir einmal die-
sen Land nnd seine Regierung, ich will sehen, man da zu "
machen ist.1Wäre dne: vom Gegner-zog nicht sehr edel nnd
rnenschenliehend gehandelt? -
Hochuase. Ia, das wär uortrefsllch! .: - « -
Der Bauer. Sie werden doch auch wohl zugeben-daß
der Kronprinz seinen Zweck nicht besser erreichen Inst ,. leid
wenn er aufdie Unterthanen wirkt, nnd sie vollkommen
überzeugt, daß sie sein Vater von Herzen lieben und döchst .
glückt-G wachen werde, wenn sie ihn wieder lieben, ihn wie-
der für ihren Herrn erkennen, ihrn den gehörigen Tribut be-
zahlen nnd seine Gesetze und- Verordnungen halten würden-
Oder weinen Sie etwa, er müsse sich an die Obrigkeit-n
und Beamten wenden- und sie zur Treue und Unterwerfung
zurückzuführen suchen? « . .
Hochnase. Nein! diese werden ihn zum Lande hinaus
jagen; denn sie haben bei der jetzigen Verfassung ihr Jud
teresse. Das Erste ist freilich das beste. — «
Det Bauer. Ganz gewiss — nun gntl der M-
prinz soll also nun nach Tdrol reisen; ?ietzt entsteht aber
die Frage, in maß für einem Charakter et dort erscheinen
naß- menn er seinen Zweckiatnkleichtesien und vollkommen-
Eu- est-Scheu will? —- Er millim- muß das gemeine-Volk
let-innen , sich aus demselben nach und math- Anhänger-
nmn-ern, nnd sich so name-pag närren, hie-er volle-erinnere
ne Stande ist, den Nehmen- die nun Zeit genug gehabt
ladet-, sich einen Bessern belehren zu lassen, die Spitze zu-
lielen. Würde et wohl diesen Zweck erreicheu, wenn er rein
krnnpritsz, als Fürst, in aller seiner Herrlichkeit dort auf-
eäte? —- wäre daß politisch?2:-,- nnd wurde man-nicht

