<a name="97"></a>

nun einmal an einem sehr furchtbaren Orte Alle wieder
sehen, wo es nicht so lustig hergehen wird! dort werde ich 
mit Ihnen allen ein Wort von Herzensangelegenheiten reden,
und mich nicht so abweisen lassen, wie hier. Jetzt empfehle
ich mich Ihnen allen, bis auf Drei; die Damen des Hauses
und dieser Fremde bleiben.

Er. Auch ich werde dann dabei seyn, und Jedem sein
Protokoll vorlesen, damit nichts vergessen wird.

Wie die Spreuer im Windstoß, so stob Alles zur Thüre
hinaus, Fräulein Danae suchte ebenfalls zwischen durch zu
wischen, allein der Geharnischte befahl ihr zu bleiben.

Dort stand sie und zitterte.

Dann schaute er hinauf zum Orchester und sagte: Ihr 
guten Geister, die ihr nur euch selbst lobt! — nehmt eure 
Instrumente, fürchtet euch nicht und geht nach Hause, zu
dem, was wir hier noch zu thun haben, brauchen wir keine
Musik. Auch diese zogen aus, als wenn sie der Wind gejagt 
hätte.

Da standen wir Drei; die beiden Damen bebten, mir aber
floß der Angstschweiß die Wangen herab, mit dem sich meine
Thränen vermischten.

Nun befahl der Geharnischte den Todtenköpfen, diese beiden 
Damen bis auf die nothdürftige Hülle ihrer Blöße zu 
entkleiden und zu entlarven. Dieß geschah, ungeachtet alles
Widerstandes, sehr leicht; die Schminke wurde weggefegt,
der Kopf von den falschen Haaraufsätzen befreite künstliche
Augen und Zähne wurden dahin aufs Consoltischchen gelegt,
die Polster, wodurch die krummen und ausgemergelten Körper 
gerade, oder auch zum Reizen geschickt gemacht wurden,
schnallte man ab, und rangirte sie besonders, und endlich
nahm man auch Handschleifen und Handschuhe weg. —

Ewiger Gott! welche Scheusale! —

Ich sah die Urbilder der durch alle Arten von Ausschweifung 
zu Grunde gerichteten Weibsgestalt, und wandte meinen 
Blick weg.

Jetzt redete mich der Geharnischte an und spracht:

Betrachte diese Ungeheuer genau, damit du sie recht kennen

