201

damit Ihr Eure Kinder wieder bekommt, und dann will ich
auch sorgen, daß es Euch an Reifegeld nicht rnangelt, um
wieder nach Deutschland gehen zu lbnnenz bis dahin wird
das wohl zureichen, was ich Euch hier gebe; hierbei reichte
ich dem Hirten zehn Kremnitzer Dukaten.

Dieß Alles zusammen wirkte so mächtig, daß ich sie alle
Drei ruhig nnd. zufrieden verlassen konnte; der Alte sprach
ordentlich, Kunigunde redete vernünftig, und’der Hirn
tanzte vor Freuden im Zimmer herum.

Wir entrissen uns den Umarmungen und den Thränen des
Danks- schwangen uns ans unsere Pferde und ritteu nach Grau.

Dahin könnt’ ich nun wohl wieder ein Kanape stellen,
Hand gab mir Gelegenheit dazu; allein es ist ohnehin eine
- lange Ruhe vorhanden: deswegen wollen wir uns jetzt nicht
anfhalten, sondern rn einem fort nach Gran reiten, es ist nicht
weit mehr.

Der arme Kerl war wieder mißmuthig, daß er nicht auch
etliche Kremnitzer Dukaten hatte beisteuern können —- ich
til-erzeugte ihn zwar, daß der gute Wille eben der Glaube
sep, der da selig mache, allein die Freude, geholfen zu ba-
ben, mußte er entbehren, und das that ihm weh. Als ich
ihm aber erklärte, daß derjenige- .der um dieser Freude willen
Gutes thue, seinen Lohn dahin habe, so gab er sich zufrieden:
denn er sahe nun ein, daß er des hohen Glücks, thätige Men-
schenliebe auszuüben, noch nicht werth seye.

In Gran führte ich meinen Plan ausz ich schrieb nach
Wien nur Geld, und dann auch an den Pater Beichtvater
wegen des Hirten nnd seiner Kinder, wiewohl ich dieß Leh-
Mk nicht nöthig gehabt hätte; denn es äußerte sich eine treff-
liche Gelegenheit- die armen Leute zu retten.

Ich war zwei Tage in Gran gewesen, als ein ansehnlicher
Mann in meinem Gasthofe einkehrte. Ich sage ein ansehn-
licher Mann! das ist nicht so zu verstehen, als wenn er lang,
groß, korpulent und wohlgebaur gewesen wäre, im’ Gegen-
tdril, er war klein, aber Geist und Leben blickte aus all-en
feinen Mienen und Handlungen hervor.

