221

Wenn die Zeit .verflossen lst, .sie mag den Schneckengang
oder den Adlerssingsgenommen haben, so ist sie nun ein-
mal vorbei: man blickt auf sie zurück, und sindet sie von
gleicher Größe —- sieben Tage sind immer sieben Tage-
man mag sie durchgekrochen oder durchgeflogen haben.

Eine Bemerkung, deren Wichtigkeit für !den Philofophen
unfäglich groß istt denn ein Theil des Kerns und Sterns
der Kantischen Philosophie beruht darauf.

Nach sieben Tagen also rief mich S aphtenta mit einer
erstaunlich. wichtigen und ehrfurchtsvollen Miene ab, und

ich folgte ihm mit dem Schauer nnd mit der Neugierde-«

als wenn ich zu Salomo s Zeiten vom Hohenpriester
Ab1a that zum erstenmal hätte ins Heilige des Tempels
gesührt·werden sollen. Unser Weg ging durch den Garten
" in das oben berührte Gartenhansz hier durchstrichen wir
erst einige Wohnzimmer, und dann kamen wir an eine
Thüre. — Das muß ich gestehen, die Thüre war prächtig;
es war aber eine dünne Schaale von Holz davor, die man
erst ausschließen und zurückschieben mußte, ehe man den
herrlichen Anblick recht genießen konnte. Das ganze Stück
sah wie eine mit Laubwerk ansgeziertg .Spiegelrahme von
Mahagoniholz ansz ihre zwei Felder waren mit Tafeln von
blauem Glas auf einem Goldgrunde belegt, auf welchem
sich allerhand magische Figuren-— wie rothe nnd grüne
Schmelze, befanden.

Hier stellte sich nun mein Führer vor mich hin; mit
der feierlichsien Miene ermahnte er mich zur Sammlung
meiner Gedanken ans aller Zerstteuung, undznr Erhebung

des Gemüths zu Gott. Die. Haare standen mir zu Berg, —

nnd mir war so zu Muth) als wenn ich vor dem Kabinet
des Weltherrschers stünde- und nun eben im Begriff wäre,
zur Audienz gelassen zu werden.

Ietzt zog S aphtenta einen kostbaren silbernen Schlüs-
sel aus seiner Tasche,' schob dann an der Thüre in dem
Laubwerk hier und dort eine Blume zurück, wodurch ver-
schiedene Schlüssellbcher entblößt wurden, in welchen e; mit
dem Schlüssel allerhand Bewegungen machte-« bis sich end-

Is-

