<a name="107"></a>

die Auszehrung, und starb. Er hinterließ sein edles Weib
mit einem Kinde, und seinen für Leidmuth zur Erde gebeugten Schwiegervater, im tiefsten Kummer über seinen
so frühen Heimgang. Jetzt war nun der alte Pfarrer im
drei und siehenzigsten Jahre feinen Altern am Rande des
Graben, die vielen Leiden hatten seinen Körper geschwächt,
wozu sich dann noch ein und anderen inneren Uebel gesellte.
Vater und Tochter aber waren, wie mir der Doktor versicherte, 
heiter und muthig, so wie es Christen geziemt.
Er konnte mir nicht genug rühmen, was für erhabene Gedanken 
von Zeit zu Zeit ans dem Geiste des ehwürdigen
Mannes übersträmten, man könne des Zuhörens nicht satt
werden, und man werde in seiner Gegenwart ganz vom
Schauer der Ehrfurcht durchdrungen.

Auf der Stelle beschloß ich, des Morgens mit dem Doktor 
zum Pfarrer zu gehen: — Wie mancher Reisende
macht meilenweite Umwege, blos um seltene Mineralien,
Pflanzen, Thiere oder Kunstwerke zusehen, und siehe! —
hier war mehr als das Alles. O Menschen-Seelen-Geistes-
kunde, wie wichtig wärst du für den Naturforscher! — allein 
wir armen Thiere beißen uns an den Schaalen die
Zähne so stumpf, daß wir hernach auch die Kerne nicht
mehr kauen können.

Der Schlaf überraschte mich während dem Reden des
Doktors, und als ich erwachte, hatte sich der liebe Mann
schon fast angezogen. Flugs sprang ich auf, und war noch
mit ihm fertig.

Es gefiel ihm sehr, daß, ich mit ihm zum Pfarrer gehen
wollte, Wir frühstückten, und stiegen den Tempelberg
hinan; — nicht um der Kirche, soudern um des Priesters, 
oder anch nicht um des Priesters, sondern um des Opfers
willen.

Auf dem Angesichte dessen, der an den Umgang mit Gott,
und an den unverwandten Blick in die Sonne der Geisterwelt, 
viele Jahre lang gewöhnt ist, entwickelt sich nach
und nach die sehr leserliche Hieroglyphe: hütte dich, daß
du mit mir nicht anders, als freundlich redest! Selig ist, 
der dieses Siegel an der Stirne trägt!

