 

2 »so

heim; denn ihr Geschäft war nicht von der Arr, daß wann
Viele durfte sehen lassen, nur Wenigen war vergönnt, in
diesen Heiligthum zu schauen. Alle hatten, eben so geheim.
und nubemerit, große Reisen gemacht, und da ihre Kennt-
nisse gesammelt.

Alle Vier sprühten Flammen den Genie’n um sich her;
ich erinnere mich nicht, je in meinem Leben so große und
edle Männer gesehen zu haben.: En war mir gerade, als
wenn ich zwischen Engeln wandelte, ich fühlte mein Nichtn,
nnd in tiefer Ehrfurcht ihre Größe.

Aber nun —- kam noch ein Fünfter hinzu — Wahrlich,
der verdient ein eigenen Kapitel —- auch darum, damit ich
mich in die gehörige Positur setzen ldnne, ihn würdig zu

empfangen.

 

Kaum hatten wir nun so recht tranlichznsarnrnen an die
ländliche Tafel gesetzt, wo ich, wie ein Hündlein, die Bro-
sarneu aufzulesen gedachte, aln mein Haun hastig in den
Saal gelaufen kam, nnd rief: Ihr Herrean —- draußen
steht Einer-wenn er schöne große vergoldete Flügel hätte,
so glaubte.ich, er wär’ ein Eugel, aber er hat ein Kleid
an, wie ein Mensch, und gar nichtn von Flügeln an der
Schulter, der sagte zu mir: er möchte gerne die Herren
alle, die hier fpeisen, sprech-ne «

Dan Ding machte gewaltiges Aufsehen, nnd erregte bei
nun Allen den höchsten Grad der Neugierde. Wir standeu
Alle voller Erwartung anf, Forscher aber lief hinaun,
um zu forscheu, und in einer Minute führte er den unbe-
stügeleen Engel herein — ia, dan ist wahr! —- er bedurfte
keiner Flügel — er war einer von Denen, die unmöglich
incognito reisen könueu, wenn- anders die- die ihm begeg-
nen, Augen haben, um zu sehen. Sein Anzug war ein-
fach, aber doch so, — daß er zu ihm paßte. Seine Augen
strahlten auf nun Alle hernm, nnd seine Lippen grüßten nnn.
Ohne Forscherb Einladung zu erwarten,2 setzte er sich an
die Tafel-. nnd wir setzten nun auch wieder, dann wurde

