<a name="89"></a>

Indessen dachte ich: auch die Irrwege benutzt die Vorsehr
in der Führung der Gesalbten und der Kreuzritter.

Ich stand auf und kleidete mich an; jetzt erfuhr ich, dass
das Licht durch eine halb offene, mir bisher verborgene
Seitenthüre herein strahlte. So wie ich fertig war, schritt
der Felsenmann gegen die Thüre zu, und winkte mir -
ich folgte.

Die Thüre führte in einen langen gewölbten Gang; Hier
fand ich nun einen andern Felsenmann, der ein wunderbares 
Licht in einer krystallhellen Glaskugel trug, mit der er
vorausging; ich folgte meinen beiden Führern mit äußerst
gespannter Erwartung.

Durch vielerlei Gänge, die uns immer abwärts führten
- kamen wir endlich vor eine große eiserne Thüre, die sich
aber auf ein gegebenes Zeichen öffnete; ich folgte da hinein
und befand mich nun in einem fürchterlichen Begräbniss
gewölbe. Rund an den Wänden umher standen Inschriften, 
Wappen und Denkmäler; längs einer Wand hin aber
acht Felsenmänner, schweigend, ohne ein Glied zu bewegen
wie eben so viele Statuen.

Aber in der Mitte des Gewölbes — Himmel, welch ein
Anblick! hier stand ein eisernes Bettgestelle; auf diesem
ein Strohsack, und darauf ein Frauenzimmer von einer vorzüglichen
 Schönheit; sie lag in einem beschwerlichen Schlaf
und athmete, als wenn sie jeden Augenblick ersticken müßte;
ihre Augenlieder waren aufgedunsen, halb offen, und sie
war mit Händen und Füßen vermittelst eiserner Fesseln an
das Bette angeschlossen; um das Bett her standen grosse
Leuchter mit Wachßlichtern, die den schrecklichen Ort erhellten

Eine Weile tiefes Stillschweigen — dann trat einer der
Felsenmänner an das Bett, zeigte mit dem Finger, auf die
ängstlich Schlafende, und sprach mit einer hauchenden, feinen 
lieben Stimme folgende Worte aus;

"Sie wird gerettet, die leidende Menschheit; wir haben
den Helden gefunden, der ihre Fesseln, womit sie der fürchterliche 
Riese gebunden hat, lösen lann."

Leisen Tritts nahte sich ein Anderer, und sprach: Wer
kann sie lösen? — Der Erste antwortete:

