· us

Bald ward er wieder -siiller, »und nun brachte man ein
Licht. Der Doktor forderte Klopstock- Messia6, und las die
Srelle, wo Maria von Bethanien nahe am Tode liegt,
es ihr auch so hochahnend ist’, und nun der Engel Chebar
den Thriumphgesang antdnt. Ich weiß die vortreffliche Stelle
hier einrücken:

Ehebar sah den siegenden Tod in der Sterbenden wüthen, .
Und erdehte für Wonne so laut, daß lispelndes Säufeln ·
Wie aus tiefer Ferne von seinen Flügeln wehte.

Und sie vernahmens umher, und wußten nicht, was sie vernahmen-
Aber der Seraph ergriff das feelenvolle Gewebe

Seiner Saiten, und noch in den silßesten Qualen der Freude
Irre er mit wantender Hand die strahlenden Saiten herunter,
Und die Sterbende höret etwa-, als tön’ es vom Himmel-
Und sie richtet sich feierlich anf,s und hört in die Höhe.
Lazarue hielt sie, mit ihm Nathanael. Aber der Seraphe
Brote nicht mehr, nnd entlockte der fanft erfrhiltternden Harfe
Unaussprechliche Töne. Von Gotte-! höherem Frieden

Sang ein Laut dem andern Laute, der leiser es nachsang:

Anmut er ist viel hoher, und in der Horerin Seele
Wer-been Empfindungen auf, wie sie noch niemals empfundenz
Neue große Gedanken, wie aus dein Stande zum Leben. »
Also war e- einst dir, du Seher der Auferstehung.
Da es slch regt’ unt dich her, und es rauscht, und die Todten erwachten.
Und des Unsterblichen Harse, die Himmel-ruferin tönte-
Immer noch iort, nnd goß in die fast entiörperte Seele
Eine Nuhe, die keiner empfäht, wer ins Leben zurückkehrte
Wenn auch, wie es ihm däucht, schon über ihm schallen die dumpfen-
Loegeschaufelten- niedergefchmetterten Erdllumpem
Und der Todtengefangz die Himmelsrnferin tönte
Immer noch fort, seht lauter, und nun noch leutrr, als rauschten
Stürme mit ihr, wenn sie tönt, als flinken dahin vor ihr Berge:
Denn de linsierbliche, hingerissen von seiner Begeisteruua, ·
Sang je t in der Harfe geflügelten Ungestümm: Heilig!
Heilig! Heilig ist er! der üder der Schadelstatte
Blume, dis die Sünde der Tode-erben versöhnt war u. s. w.

Der Kranke hatte alles gehört und verstanden. Schön! —-
Schön, sagte er: und wahr! Aber bringt doch das Licht
wieder hinan-; die Dämmerung ist so gut; — ein« trübes
Licht in einer dunkeln Kammer sieht so mühselig, .so bedeu-

