 

 

145

Haa- schwieg ein-; nach einer Weile aber redete ich ihn

fchluchzen und bitterlich weinen. Das befremdete mich; ich
hielt also still, und fragte:

Ei, lieber Freundl was fehlt dir?

Er. Ach, du lieber Gaul ich mag gar nicht mehr in,
den Spiegel sehen , ich soll gewiß nicht zu etwas Grasen-c
gebraucht werden.

Ich. Dein Angesicht sieht sehr gut ans, mach’ du nur-,
daß das Himmlifche hineinkommt.

Er. Ia! Gott! wie kann ich das machen? —- miser
Herr Gott gibt mir ja nichts Rechts zu thun.

Ich. Daß soll wohl kommen! —- denke du nur immer
an den Gänfehirten und an den Dberknecht.

Er. Nun, das ist auch wahr! — aber es ist etwas in
Init, das treibt immer vorwärts, und das läßt mir keine

Ruhe. -
Ich. Werde du nur nicht hochmüthig, und dann laß es
treiben, bis es dich zum Dberluecht getrieben hat.
Er. Ia, wenn das Gott gäbel

I

 

In Baiern sings meinem Pferde an unter einem Fuß zu
klappert-, ein Hufeisen war los, wir mußten also in dem
Dorfe, das dort eine halbe Stunde vor uns lag, still hal-
ten und das Pferd beschlagen lassen.

Am wir nun vor der Schneide hielten, so versammelten
sich Männer, Weiber und Kinder um nnsz ,unter diefen;
Haufen befand sieh auch ein Kapuziner, der ein Allmosen
von mir verlangte. Ich stand neben der Grube, in welcher
die Wagenräder befchlagen werden, und die voll Wasser
war-; indem ich nun den Beutel hervorzog, um dem Pater
etwas zu geben, entsiel mir ein Sechsbatzenstück und sprang
i- die Grube. Die Umstehenden bezeugte-i darüber ihr Be-
dauern, der Pater aber lächelte und erzählte:

»Es war einmal ein Mann, der stand am Ufer des
Meeres anf einem Schisse, und als er Jemand etwas be-

zahlen wollte, so siel ihm ein halber Thaler ins Meers daß
Tristan-s ist-ritt Schrift-in WILL-and . 10.

