<a name="105"></a>

Abhang ein Haus zwischen verschiedenen Obstbäumen, ich
ahnete da das Pfarrhaus, mir fiel der Heimwehkranke Pfarrer 
ein, und es entstand eine zweifelhafte Empfindung in
wir, als wenn ich den Schall von meiner Mutter Glöckchen 
gehört hätte.

Hans! Wenn wir dort in dem Dorfe über Nacht bleiben 
könnten!

Er. Meinethalben! wenns nur keine gute oder böse Geister 
da giebt!

Ich. Für Eins will ich dir gut seyn: nämlich, daß
sich die Leute da diese Nacht nicht verlkleiden werden. Hans
lache und antwortete: das wohl!

Die Straße führte am Dörfchen vorbei; gegen die Mitte
aber fand sich eine Einfahrt, und an dieser ein ziemlich
ordentlich scheinendes Haus mit einem Schilde. Hier kehrten 
wir ein.

Mir gefiels gleich von Anfang in dem Bauernwirthshause;
warum? — das kann ich nicht sogleich sagen; das gefällige 
Ganze ist uns so vielen Urstoffen zusammengesetzt, daß
einem das Analysiren schwer wird; doch schienen mir Reinlichkeit,  Freundlichkeit und Dienstfertigkeit die Hauptzüge
dieses häuslichen Charakters zu seyn. Meinem Hansen
mußte es auch hier wohl behagen: denn ich hörte ihn während 
dem Absatteln das Lied pfeifen : Nun danket alle Gott!

Da ich die vorige Nacht nicht geschlafen hatte, so wünschte
ich bald zur Ruhe zu kommen; man sagte mir aber, es
sey ein Doktor bei dem kranken Herrn Pfarrer, der würde 
auch die Nacht hier logiren, und man wünschte, daß wir
Beide zusammen speisen möchten. Ich ließ mir das gerne
gefallen.

Gegen sieben Uhr kam der Doktor, ein wahrer Arzt —
er hatte das Theion ti des Hippokrates in seinem Gesicht
und ganzen Daseyn; so wie man ihn sah; mußte man Zutrauen 
zu ihm bekommen. In seinem ganzen Anzuge war
keine grelle Farbe, allen dunkel (die Patienten können auch
selten etwas vertragen, das in den Augen wehe thut) aber
auch nichts schmutziges, welches oft eine schmutzige Seele

