<a name="91"></a>

wie ans dem wilden Ocean, und mir graute vor dem nahen
Schiffbruche und Untergange.
Christian, geh schlafen! vielleicht wirds morgen besser!

---

Ich erwachte des Morgens mit Unlust, so wie einer, der 
am Abend vorher zu viel gegessen oder getrunken hat. Ich
mochte keinen Blick in mein Innerstes wagen, mir graute
vor diesem Blicke, wie einem in Schulden gerathenen Kaufmanne, 
oder einem Verwalter, der einen Receß gemacht hat,
vor seinen Rechnungen. Ich stand also schleunig auf, kleidete 
mich an, und suchte Zerstreuung in dem Vorrath von
Büchern, der da stand. Der Titel: Wielands Agathon
fiel mir am ersten in’s Auge, ich nahm ihn, und blätterte
darinnen; bei der Psyche und der Danae fand ich mich.
Ich las Agathons Geschichte bei der letzteren; und unter
dem Lesen entfaltete sich meine Gemüthsbeschaffenheit vor
meinen Augen; jetzt fühlte ich mich ganz, wie ich war —
ich wankte am Rande des Abgrundes und sehnte mich hinabzusinken; 
denn er hatte nichts Schreckliches mehr für mich;
die Küsse und Umarmnngen meiner Danae hatten Feuer
in alle meine Adern geflößt, — ich brannte, ich las Agathons 
Fall, und erhaschte mich auf dem Wunsche, eben
so zu fallen.

In dieser Seelenlage ward ich zum Frühstück gerufen;
hier fand ich nun beide Damen völlig geschmückt und angekleidet; 
die gnädige Frau kam mir mit offenen Armen
und Freudenthränen in den Augen entgegen; Sie haben
meine Tochter gerettet! — Sie sind ein Engel — in meinem 
ganzen Vermögen habe ich keinen Ersatz für solch eine
Wohlthat — disponiren Sie über mich, meine Tochter und
Alles, was ich habe; nun kam auch die Tochter, unter Küssen 
und Umarmungen wiederholte sie Alles, was sie gestern
Abend schon genug gesagt hatte.

Alle die unterthänigen Diener! die verzeihen Sie! —
die Bitte um Vergebung. ich habe nur meine Schuldigkeit 
gethan, werden mir meine Leser gerne erlassen, es ist

