<a name="99"></a>

geben, und der, der ihn empfäht; sie werden dich nie Eugenius 
genannt haben.

Ich. Liebe! daß wußte ich nicht; ach! vergieb nur dießmal.

Sie. Daß ewige Wort, daß in jeder Menschenseele 
spricht, heilt eben so die moralischen Krankheiten, wie ehemals 
Christus die physischen, nur muß sich ihm der Patient 
zu Füßen legen, herzlich beten und ein recht festes
Zutrauen zu ihm fassen; thue das, Engenius! so wirst
du auch geheilt werden; und eben so wird es dann auch
deinen Hunger und Durst in der Wüste stillen: denn es
ist selbst daß Brod und daß Wasser des Lebens.

Ich weinte nun laut und bat noch ernstlicher um Verzeihung; 
sie antwortete auf all mein Wehklagen weiter nichts,
als: deine Abweichung ist dir von Herzen vergeben, aber
meiner Brautliebe kannst du dich nicht eher erfreuen, bis
du mir hinlängliche Proben deiner Beständigkeit gegeben
hast. Bruder, sprich ihm sein Urtheil! — jetzt eilte sie 
mit den Felsenmännern fort; nur der graue Mann verweilte
noch bei mir.

Ich wußte mir vor Traurigkeit nicht zu rathen und zu
helfen. Ach, Freund! rief ich aus der Tiefe meines Jammers, 
sage mir nur, was ich thun soll? — Er antworte mir:

Du wirst nun eine Zeitlang an dich selbst überlassen bleiben, 
damit man sehe, wie du mit dem, was dir andvertraut ist, 
haushälst; lange wirst du von uns allen nichts
sehen und hören, aber sey nur getreu, so wirst du des großen 
Zwecke nicht verfehlen; bebobachte nur folgende Regel:
du mußt sorgfältig jedes Brodkrümchen auflesen und benutzen, 
einen Heller zum andern sparen, und damit weislich 
Profit zu machen: denn unser Herr ist ein großer Oekonom, 
sieht Er; daß du mit den kleinen Talenten gut zu
wuchern verstehst, so wird er dir nach und nach auch die
größern anvertranen, und mit der Zeit wirst du auch Uranien 
und uns wiedersehen, und zwar gerade dann, wenn
du dieser Erquickung am nöthigsten hast.

Nun umarmte und küßte mich der furchtbare Mann, schloß

