<a name="90"></a>

Nur ein Gesalbter, der nach Osten reist.

Jetzt nahten sich mir alle Felsenmänner in einer bittenden
Stellung, und riefen laute Ostenheim, löse sie!

Aengstlich sah ich umher, rang die Hände, und rief: Ach!
ich will gerne, aber wie kann ich?

Der Erste versetzte: rüttele sie aus ihrem Schlafe, wecke
sie, und dann drücke auf die Spannfedern der Fessel an
ihren Händen und Füßen, so werden sie aufspringen, und
die Leidende wird befreit sehn.

Das Alles that ich; und mit vieler Mühe brachte ich sie
endlich zurechte. Jetzt schlug sie die Augen anf, sie rang
die Hände und wehklagte; ich tröstete sie, richtete sie auf,
und half ihr von ihrem Lager auf die Erde; nach und nach
ward sie ruhig, allmählig munter, jetzt umarmte sie mich,
küßte mich mit der größten Zärtlichkeit, und dankte mir
mit Thränen der Freude für ihre Befreiung. Jetzt erst bemerkte 
sie die Felsenmänner längs der Wand hin; sie erschrack 
heftig, griff mich an der Hand, und sagte: Ach,
mein theuerstet Erretter! laßt und aus diesem schrecklichen 
Orte entfliehen!

Sie führte mich durch die eiserne Thüre wieder auf mein
Schlafzimmer, ergoß sich noch in Schmeicheleien, Küssen
und Zärtlichkeiten, die mir alle wie Dolche durch das Herz
fuhren, dann entfernte sie sich.

Ich ging, wie ein Träumender, im Zimmer auf und ab,
und dachte über die sonderbare Geschichte nach; bald kam
mir alles täuschend, und wie Betrügerei vor, bald war
mir wieder alles Wahrheit, und dann freute ich mich, daß
ich würdig und fähig gewesen war, solch eine edle Handlung
auszuführen.

Bei dem Allem wars doch in meinem Innersten ganz
- und gar nicht richtig: ich fühlte eine Antinomie in Grundsätzen 
und Empfindungen, und wußte mir nicht zu rathen
und zu helfen. Heimweh und innerer beruhigender Friede,
dieß hohe Glück des Fremdlings in der Wüste, Alles, Alles
war fort. Es tobte in meinem Gemüthe durcheinander,


