<a name="85"></a>

und tiefer gedachten Plan anlegen und ausführen müsse,
wenn man mich fangen wollte. Sie fuhr also fort: 

Freilich, das muß man gestehen, das Mädchen ist ein
Muster der Tugend, aber es fehlt ihr so ganz am bon ton
und an Delikatesse, und dann weiß ich nicht, was ihre
Maskerade bedeuten soll: denn im Grunde ist sie doch von
Familie.

Ich. Sie kennen also Uranien?

Sie. Sollte ich Uranien nicht kennen? wenn man
ihr nur Einmal ins Gesicht gesehen hat, so vergißt man
ihrer gewiß nicht.

Ich. Haben Erv. Gnaden sie aber auch ohne Larve in
ihrer wahren Schönheit gesehen?

Sie. (Mit lautem Lachen) Larve? — Schönheit? -
nun damit kommen Sie mir nicht, ich kenne sie sehr genau
ihre Schönheit ist eine Larve, und das, was Sie Larve
nennen, ist ihre wahre Gestalt.

Jetzt erschrack ich in Wahrheit. Sie fuhr fort:

Auch der Quacker ist von guter Familie, er sollte nur
das pietistische Kopfhängen und das Richten über Andere
bleiben lassen, so wäre er ein ganz guter Mann. Lieber
Himmel! wer nur einigermaßen die Welt kennt, der weiß
ja wohl, daß man so unmöglich durchkommen kann, wie
es die Rurrköpfe prätendiren; man wandle nur mit Klugheit 
seinen Pfad fort, so kommt man doch zum Ziele; wir
Menschen haben Sinne, die zum Vergnügen nicht umsonst
geschaffen sind, wir sollen also auch die Welt, aber freilich
mit Mäßigkeit, genießen.

Ja diesem Tone unterhielt mich die Dame bis zur Tafel, 
an der wir beide allein faßen; nun aber kam sie auf
politische Materien und Anekdoten von großen berühmten 
Männern, von Höfen und fürstlichen Familienverhältnissen;
sie sprach mit einem solchen Anstande, mit einem solchen
Witz und einschmeichelnden Tone, daß sie mich nach und
nach bezauberte, und ich allmählig ansing, ihren Anzug,
ihre Schminke und ihre Gestalt erträglich zu finden, oder
auch wohl bei mir selbst zu entschuldigen.

