<a name="81"></a>

Er. Genug! ich möchte ihn genauer kennen.

Es ist immer eine bedenkliche Sache um die guten Herbergen 
auf der Reise nach Haus; — besonders wenn man
da Freunde findet: das Heimweh erkaltet, und man verzehrt
sein Geld.

Fort Christian! — Eugenius fort! — war mirs
doch, als wenn mir das der graue Mann ins Ohr geflüstert
hätte.

Des Morgens weinten wir alle Drei Thränen der Menschenliebe, 
nahmen Abschied, und nun ging Jeder seines
Weges.

Da hub Jakob seine Füße auf, und ging in das Land, 
das gegen Morgen liegt.

---

Um Vergebung, mein Herr! wo reisen Sie hin, sagte
ein Mann zu mir, der in Frankenland am Wege stand.

"Nach Augsburg, mein Freund!"

Da können Sie aber etliche Meilen zustrecken, wenn Sie 
da den Fahrweg reiten.

"Kann ich mich aber nicht verirren?"

Ei bei Leibe! es kann Sie kein Hund aus dem Wege
verlocken. Da reiten Sie nur gerade vor sich hin, dort
mitten über den Berg, dann rechts hinab, dann links über
den Bach, dann kommen Sie an eine Mühle u.s.w.

Hans schüttelte den Kopf, als ich rechts einlenkte;
lieber Herr! fing er an: ein Weg, auf dem man nicht
irren kann, ist niemals um; laßt und doch auf der Chaussee
bleiben!

Ich. Hör Hans! du bist doch immer so engherzig,
sey doch einmal muthig und herzhaft, wer nicht wagt, gewinnt 
auch nicht. Er schwieg nun, und trabte hinter mir
drein. Eine Stunde hin gings ganz gut, aber nun wards
neblicht; wir ritten auf Holzwegen kreuz und quer, so
daß wir endlich im Nebel nicht mehr wußten, ob wir den
Kopf gegen Osten oder Westen gerichtet hatten.

Ich. Hans, hätte ich dir gefolgt!

