<a name="117"></a>

wer hier keinen Erlöser hat! — Ach Gott! - Gott! Sterben 
ist kein Kinderspiel!

Der Schulmeister. Aber, lieber Kämpfer! den haben 
wir ja, Er ist mächtig bei Ihnen, nur daß Sie Ihn
nicht sehen.

Der Pfarrer. Ich weiß — ich weiß es! — aber Er
selbst sagte in diesem Kampf: Mein Gott! Mein Gott!
warum hast du mich verlassen?

Nach und nach ward er wieder ruhiger, er lag da, als
wenn er sanft schliefe, bis gegen vier Uhr. Aber nun erwachte 
er; in seinem Todesschweiße spiegeltet sich die Morgenröthe 
der Ewigkeit — hoher Jubel strahlte aus den gebrochenen 
Augen.

Maria! — hauchte er kaum hörbar; sie wankte herzu.

Er legte ihr beide Hände aufs Haupt, und sprach:

"Friede sey mit dir, meine Tochter! Gott wird dich überschwenglich
trösten, und du wirst noch hier in diesem Leben
eine Quelle des Segens für Viele seyn. Sey getrost und
stärke dich in Dem, der nun dein einziger, aber auch der
zuverläßigste Freund und Vater ist."

Aber nun — Erstaunen ergriff alle seine Mienen, er reckte
die Hände empor, und rief mit starker Stimme: Tod, wo
ist dein Stachel! Hölle, wo ist dein Sieg? hebt mich, helft
mir auf die Kniee! — das Alles geschah, wir hielten ihn
knieend, er faltete die Hände, und rief mit starker Stimme:

> Flügel! Flügel! Flügel her,
> Aufwärts mich zu schwingen,
> Wo die Engel hoch und hehr
> Heilig! — Heilig! -

Er sank vorwärts, neigte sein Haupt und verschied! —

Wie wars uns? — wir alle Fünf waren uns verschwistert, 
wir Alle schmolzen in Thränen, und drückten uns die
Hände. Noch einmal fiel der Schulmeister über den Verklärten 
her, und rief schluchzend: Mein Vater! mein Vater! 
Wagen Israel und seine Reiter! — dein Geist ruhe
ans mir zweifältig! dann trat er zurück, und trocknete die

