<a name="112"></a>

Der Pfarrer. Ach ja! — gerne will ich die alte, abgetragene, 
und überall gestickte Uniform ausziehen, sie drückt
wich allenthalben und sitzt mir nirgend mehr recht; ich muß
ihr wohl entwachsen seyn! und bin ich das, so gebührt dem
allein die Ehre, der mir immer einen so nahrhaften Tisch
in der Wüste zuzurichten wußte.

Ich. Der Christ reiset fast immer incognito; Niemand
siehts ihm an, was unter dem groben Bettlersmantel steckt
— das thut aber auch nichts; wenn er ihn nur. hübsch rein
und sauber hält.

Der Doktor. da haben Sie ganz recht! - aber wenn
er nun vollends an den Thoren eraminirt wird, oder wenn er
sonst sein verborgenes Licht vor den Leuten leuchten lassen muß,
dann ist des Splitterrichtens kein Ende: Wie! - der arme
Bettler da, rühmt sich eines so hohen Adels! — der will
besser seyn, als mir! — da gehts dann über seine Dokumente 
her, womit er seine Würde und seinen Stand beweisen 
will, und am Ende jagt man ihn fort, und erklärt ihn
für einen stolzen Schwärmer. ’

Ich. Unsere Schriftgelehrten und Pharisäer machen es
eben so, wie weiland ihre glorwürdigen Vorfahren am jüdischen Sanhedrin; wenn ein Blindgeborner sieht, und er beweist, 
daß die Religion dieß Wunder an ihm gewirkt hat,
so möchten sie rasend werden; entweder hat es ihre Aufklärung 
gethan, oder der Mensch war nicht blind. Wirds nun
endlich gerichtlich bewiesen, daß er wirklich blind geboren
war, und daß er ohne ihren Vernunfts-Talmud doch nun
hell und klar sehen gelernt hat, so ergrimmen sie in ihrem
Geiste, und die mehresten Stimmen gehen dahin: Der Blindgeborne 
sey durch den unsaubern Geist der Schwärmerei kurirt 
worden. Thut nichts! — wenn er nur sieht!

Jetzt wars eine halbe Stunde still. Der Kranke bekam eine
Herzstärkung.

Vom dämmernden Abend beleuchtet, lag da der Greis und
zog am Odem; endlich erhob er wieder den Blick, und sagte
langsam und feierlich.!

Jetzt erfahre ich allmählig, was es heiße, ins Heiligthum

