72

set Sonne anführt, fo ist er or dein Umsturz durch die
Spanier sicher.

Nichts ist meisterhafrer, als die Verführnngn- Methode
den Schlangengeisten: erst erregt er Zweifel, ob man auch
das Gebot Gottes recht verstehe? —- danu erklärt er en
. nach einein der Sinnlichkeit gefälligen Verstarrde, nnd nun
erregt er Stolz nnd Begierde den Genusses-u und so ist der
Fall fast rrnvermeidlich. Der einfältige Glaube- die Er-
klärung, die der Sinnlichkeit am ivehesten thut-— dann De-
tnuth und Selbstverlaugnung , dieß find die Waffen, avo-
durch er gewiß überwunden wird. Wer nun in diesem gro-
- sen Kampfe bestehen und den Sieg aller Siege über den
Drachen, die alte Schlange, davon tragen mill, der muß
sich’an die Mündung feiner Höhle stellen undbestündig
wachsant sepnz so oft dann das Ungeheuer seine Schnauze
nur blicken läßt, muß man alfofort derb drauf klopfen, fo
rvird es allemal zurüiisirhren und nieheransionrnrem es
wird also verhungern und verdnrsten müssen; kommen aber
einmal herann irrn Freie, so ist der Kampf schroer und der
Sieg mißlich.

Der Kredit der Wahrhaftigkeit ist im Reich Gottes eben
das, was der Geldkredit in den bürgerlichen Gewerben ist:
mer feine Reden mit Bethenrnrrgen verpfänden2rnuß, der
ist nicht gefchickt zur Bürgerfchaft den Himmeln. Wer aber
ohne Betheurungen lügt, der ist eben so sehr ein entschlos-
sener Unterthan des Satans, als derjenige, der ans Gott
geboren ist, nichtn als reine Wahrheit spricht. Darum rede
wenig, nnd jedes Wort, das du sagen willst, das prüse
vorher, ob es auch Wahrheit set-?

Willst du den höchst kostbaren, verborgenen Schatz sin-
den, so nrußt du dein ganzen Haab und Gut, alle deine
Kräfte, sür das Stück Landes, das-ihn enthält, .hingeben,
damit du ein Eigenthumnrecht darauf bekommst. Dann durch-
· grabe das ganze Feld forgfältig, so kann es dir auch noch
vielfältige Früchte tragen, und wenn du endlich den Schatz
gesunden hast, so benutzt ihn zum allgemeinen’Besten, prahle
aber nicht viel damit, sonst möchte der Fürst dieser Welt
sein Negale ausüben. ·

