78

auch gefangen. Nun .Lommt aber an einem Abend in der
Dämmerung ein Unbekannter ins Quartier des Comissa-
rius, gibt dem Bedienten ein ,versiegelted Billet an ihn, «
und wacht sich wieder fort. In diesem Briefe wird der
oEon2missarinü erfucht, im Steuer-Archiv den Schrank an
.der Morgenfeite wegrücken, und dann an der Stelle gra-
ben zu lassen. Dieß gefchah, man fand dafelbst ein Käfi-
chen, und in demselben ein neugebornes, schon halb ver-
westes Kind. Kurz: der Sekretär ist überwiesen, daß ers
.mit einer gewissen Person gezeugt, dann umgebracht und
dahin begraben hats

Ich. Mein Gott! —- im Steuers Archiv hat ers wohl
am sichersten geglaubt, nur wunderte mich, daß ers da nicht
weggebracht hat, nachdem er hbrte, daß es der graue Mann
wußte.

Er. Er mag nicht sobald gekonnt haben, und während
der Zeit überrafchte ihn die Eommifsion. Wenn ich nur
wüßte, was es mit dem grauen Manne für eine Bewandt-
niß har? —- Auch mir sagte er etwas, das mir angst und
bange machte.

Ich. Herr Hanptmann! ich bitte Sie, geben Sie mir
doch einen. Aufschluß über die Votfälle zu Drudenbeck, und
nach der Schlacht bei Crefeldi -

Er. Ich bin Ihnen zu viel Verbindlichkeiten fchuldig,
unt Ihnen diefe Bitte abznfchlagen; Sie sind aber auch
der Erste, dem ichs erzähle: Einmal in meinem Leben bin
ich in Gefahr gewesen, gerade so, wie David, einen Mord
und Ehebruch zu begehen, nnd dies war bald nach der
Schlacht bei Erefeld, welcher ich als Lientenant beiwohnte.
Ich hatte bis dahin allen Bersnchnngen der Wollust wider-
standen, und Gott hatte mich bewahrt, jetzt aber wurde ich
durch die Schönheit eines Weibes so bezaubern daß ich all-
mähiig Gottesfnrcht nnd Tugend verbannte, und dem Laster
Thüre nnd Thore bssnetez doch-. Gott Lob und Dank, es
’kam nicht dazul Sie werden mir die Partienlariteiten dieses
schrecklichsten Zeitpunkts meines Lebens schenken; genug!
als ich an einem Abende um zehn Uhr zu Allem fähig war-

