<a name="111"></a>

Er legte sich wieder — nach einer kleinen Weile sagte er
zum Schulmeister: Lieber Freund! das Lied des armen
Mannes! — aber nicht singen — nur langsam vorsagen!

> Es wankte ein Wanderer alt und müde,
> Das steile Felsentdal hinan;
> Wo selten ein Röschen, ein Blümchen verblühet,
> Der Weg war schmal, und steinig die Bahn.
> 
> Und droben ragte die felsige Spitze
> Noch viele Meilen weit hinauf.
> Bald brauste ein Sturmwind, bald drückte die Hitze,
> Bald hielt ihn ein Abgrund im Wandelen auf.
> 
> Es setzte sich endlich im Abendroth nieder,
> und schaute traurig den Abendstern an:
> "Ach, funkelnder Stern! nun schimmerst du wieder,
> und meine Reise ist noch nicht gethan.
> 
> Wie ist mir die Reise so schwer and so bitter,
> Wie wenig Freude hab’ ich gehabt!
> Mehr Sonnenstiche, mehr schwere Gewitter;
> Als mich des Lebens Wonne gelabt."
> 
> Ein Jüngling trat in des Äbendsterns Glänzen
> Dem armen Wanderer vor das Gesicht:
> "Ich komm, um dich mit Palmen zu kränzen,
> Verlier’ nur Muth und Glauben nicht!"
> 
> Er führte den Wanderer durch etliche Spalten,
> Im Schimmer des dämmernden Adendlichts;
> Des schönsten Frühlings jubelndes Walten,
> Ist gegen diesen Anblick nichts.
> 
> Ein unaussprechlich weites Gefilde
> Begränzt ein ewiges Morgenlicht;
> Es glänzte durchdringend; erwärmend und milde
> Erfrischend fürs Herze, für Geist und Gesicht.
> 
> Es lagen zehn Städte im weitesten Kreise
> Mit grünenden Auen von Bächen getränkt.
> Nun sagte der Jüngling: dieß Ende der Reise
> Ist dir — o Wanderer! vom König geschenkt!
> 
> Du Frommen, Getreuer! dein Leben voll Leiden
> War bloßes Geburtsweh zu ewigem Glück;
> Geh über zu nie empfundenen Freuden,
> Und lasse dein trauriges Reiskleid zurück!

