.2:-1

Gott ist doch allenthalben der Nämliche. nnd der if nnd
doch unaussprechlich nahe. »

Er. Ia, das ist auch wahr! — wenn man nur etwas
von Ihm sähel aber da ist es einem gerade, als wenn es
keinen Gott gäbe.

Ich. Eben diese Empfindung, lieber Freund! macht,
daß man desto eifriser Gott sucht. So lange man noch
andere Gegenstände hat, die einen trösten, so bekümmert
man sich nicht viel um den lieben Gott; aber wenn man
nun weiter gar nichts hat, an das man sich halten kann,
als an Ihn, so lernt man Ihn so lange snchen, bis man
Ihn gefunden hat,

Er. Ich möchte doch wissen, was Sie damit sagen
wollen —- Gott sinden2

Ich Eis wenn man so recht innig überzeugt ist, daß
Gott gegenwärtig seh, und sehe nnd kenne, und man dann
auch in Gefahren recht ruhig nnd freudig dabei ist.

Er.e Nun, so muß ich fagen, daß ich Gott noch nicht
gefunden hahe; denn ob ich gleich keine Gefahr sehe Z so
bin ich doch nicht ruhig nnd nicht freudig.

Ich. Lieber Hansi — ietzt-bin ich das anch nicht,
aber seh du nur zufrieden! laß nns nur am Suchen bleiben, «
nnd nnser Gemüth nur immer zu Ihm richten, so werden
wir Trost sinden, gerade wenn er nns am ndthigsten ist.

Er. Ia, lieber Herr-! das haben Sie gut sagen, wenn
man das Alles nur auch fo .k.önnte! —" aber da gehts mir
jnst so, wie den Kindern Israel in der Wüste, ich denke
immer zurück an die Fleiichtdpfe’

Ich. Nun, so denke dann auch weiter, an das Manna,
an die Wachteln und vollends auch an die Wolkettfäule.

Er. Ach! —- da haben Sie ganz Recht, das siel mir
nicht ein. .

Indem wir beide so mit einander sprachen, nnd langsam 2
den Berg hinan ritten, nahte sich nns ein Fnßgänget, der.
schlennig hinter nns heranschrittz er schien ein Mann von
etwa fünf und dreißig Jahren zu fepn, er war wie ein
Handwerkdmann, aber sehr reinlich gekleidet, und ich sahe

