<a name="120"></a>

aber mir däucht doch, man könnte es dann so besser enden
Mann bringen, was man dabei fühlt. Alles, was da der
Pfarrer sagte, war doch, als wenns einem unser Herr Gott
gesagt hätte. Die beste Predigt geht nicht so durch und durch.

Ich. Hans! Hans! ich fürchte, du bist stolz — du
möchtest dich gerne an deinem Lebens-Ende noch so recht
zeigen, wie fromm du wärst.

Er. O du lieber Gott! wie können Sie auch so denken! 
— Wer da noch den Leuten etwas weiß machen will,
der muß ja — Ich mags nicht sagen. Nein! ich meine so:
Wenn die Leute, die da um einen her stehen, so recht sehen,
was es für ein prächtiges Ende nimmt, wenn man fromm
gewesen ist, so vergessen sie’s in ihrem ganzen Leben nicht,
und so richtet man im Sterben mehr aus, als man sein
Lebtag ausgerichtet hat — so wie — Nein!·ich darfs nicht
sagen, mir däucht, es paßt nicht. —

Ich. Nun sag’s nur, es mag passen oder nicht!

Er. So wie der starke Simson: der brachte in seinem
Tode mehr Philister um, als in seinem ganzen Leben.

Ich. Das paßt freilich nicht! indessen wenn doch Philister 
um so einen Sterbenden herständen, so wär’ es doch
möglich, daß sie aufhörten, Philister zu seyn.

Er. Wie Sie einem doch so hübsch heraushelfen können!
 — das ist auch wirklich wahr. Ja, und dann wurde
es mir auch da in der Nacht, bei des Pfarrers Sterbebette,
so leid in der Welt, ich hätte draus weglaufen mögen, wenn
ich gekonnt hätte.

Ich. Ei, lieber Hans! — warum denn?

Er. Ja, was ist’s denn nun viel mit dem Leben da? —
ist man reich und vornehm, und man will es so recht genießen, 
so taugt das nichts, man wird liederlich und endlich 
ein alter Sünder, und dann kann man nicht sterben,
wie der Pfarrer; aber, Gott wolle mir die Sünde verzeihen!
 — die guten oder bösen Geister kommen einem auf
den Hals, wie da aus dem adelichen Schlosse; meinetwegen, 
gut oder bös, sie sollen mir vom Leibe bleiben! —
Nun, was wollte ich denn noch mehr sagen? — Ja!

