<a name="98"></a>

lernst! — hier siehst du, in welche Satanslarven das herrliche 
Ebenbild Gottes durch Eitelkeit und Wollust verwandelt 
werden kann. Ihr beiden Schlangengeburten aber geht
und schlupft in eure Höhlen, bis euer Maaß vollends voll ist.

In einem Hui waren sie fort.

Hier stand ich auf den Boden angeheftet und mit gesenktem 
Blick; eß war mir, als wenn das Gewitter vom Sinai
alle seine Blitze auf mich schleudern würde; — ich zitterte,
bebte und weinte. Alle waren feierlich stille und schauten
mich an.

Endlich schlug der Geharnischte seinen Helm auf; ich hatte
den grauen Mann geahnet, und er wars; dann legte auch
Urania ihre Todeslarve ab, und ließ mich ihr Engels-Angesicht 
sehen; endlich erschienen auch die Felsenmänner in
ihrer gewöhnlichen Gestalt.

Ich schämte mich und weinte immer fort.

Jetzt trat mir Urania näher, und sprach:

Eugenius! — bin ich denn eine Lea, daß du hier
eine Rahel suchst? — und hast du eine Rahel gefunden?

Ich. Urania, habe Mitleiden mit mir! - ich wollte
an meinem Wege zustrecken, ward irre, und so gerieth
ich hieher.

Sie. Hast du deine Liebe zwischen mir und dem, was du
für sinnlich schön hieltest, nicht getheilt? — wisse, daß in
unserer Staatsverfassung die Vielweiberei nicht erlaubt ist! —
denn der Geist hängt an beiden Weibern, und so ist des Unfriedenß 
kein Ende. Und war denn die, die dir so wohl gefiel, 
wirklich schön?

Ich. Ach! ich habe mich durch das äußere Ansehen blenden 
lassen! — zudem wurde ich durch ihre Leiden gerührt, 
und durch Felsenmänner getäuscht. Verzeihe mir nur diesesmal, 
du Einzige und ewig Geliebte! — nie werde ich wieder 
diesen Fehler begehen.

Sie. Du mußt wissen, daß es auch falsche Felsenmänner 
gibt, die der Verführung zu Gebote stehen; aber daran
kannst du sie immer erkennen, wenn du sie nach deinem neuen
Namen fragst: denn diesen weiß Niemand, als die, die ihn

