<a name="104"></a>

Wälder, Wiesen, Aecker, Dörfer, Städte, Bäche und
Flüsse — ein Paradies lag da vor mir; — ein durch Kunst
unnachahmliches Gemäldeè Aber Ruhe und Frieden strömte
der Anblick der Straße in meine Seele; dort lief sie über
die Höhe hin, von welcher ich nur noch durch ein sanftes
Thälchen getrennt war.

"Hans, siehe, dort ist die Straße!"

Hans jubelte vor Freuden, und in wenigen Augenblicken
ritten wir mitten auf der Chaussee. Ich sage mitten —
denn wir hatten sie jetzt so lieb, daß uns weder Sommerweg 
noch Fußweg genügte, sondern wir mußten sie so 
ganz genießen.

---

Es war heute ein schöner, junger Frühlingstag; die
Natur fing schon an, sich zur allgemeinen Ausgeburt vorzubereiten. 
Ich weiß ein Land, wo man den Frühling
Ausgeburt nennt. Ein hübscher Ausdruck! — meine Seelenlage 
war, tiefer Kummer, gemildert durch die heitere
Natur, und durch das Bewußtsein, daß ich nun wieder
auf dem rechten Wege wandelte. Eine Geistesstellung,
die dem Christen sehr gewöhnlich ist; es ist einem dann
wie zwischen Tag und Dunkel! - und man schwebt so zwischen 
Himmel und Hölle durch.

Gegen Abend aber fing mein Pferd an zu hinken, der 
Kreislauf des Bluts war im rechten Vorderfuß noch nicht
ganz in der Ordnung, dieß veranlaßte dann bei dem Hans
Ehrlich eine Wiederholung der Wörter: Spitzbube, und
Schurke. Ich aber sann auf eine Herberge: denn der Ort,
wo wir noch hin wollten, schien mir zu weit entlegen zu
seyn. Wir ritten über eine Fläche zwischen Saatfeldern
hin; etwa eine halbe Stunde vor uns lag ein hohes Gebirge, 
und jenseits erst der Ort unserer Bestimmung für
diesen Abend. Nun sah ich dort links an der Straße ein
Dörfchen am Fuße des Gebirges, zwischen zwei Hügeln
im engen Thale hinauf liegen, und auf dem Hügel linker
Hand stand die uralte kleine Kirche, daneben etwas am

