12ß5

gegen den Geharnischten nnd fragte-· . Hcktrr, ist die Nacht

schier hin? —
Die Antwort ware wenn auch der Morgen kommt, so

wird es für euch doch Nacht fehn, und ihr werdet aber-
nnd abermals fragen, nnd von mir immer nat Namliche
höreu.

»Warum weckst du und denn and schrecklichen Träumen
zu einem noch schrecklichem Erwachen ?,,

Der Geharnischte antwortete: Ihr werdet bei eurer un-
sichtbaten, sirafenden Gottheit befchworen, diefem gefan-
genen Kreuze-irrer zu sagen, wohin ihm-fein Weg führen
wird. .

sllen gingen hiebei die Augen vollends auf , sie sahen
mich mir ihren stieren Blicken fürchterlich au, uud der Spre-
cher fragte:

Bist du ein Gesalbten und Kreuzritrer?

Ich. Ia, daß bin ich! «

Er. Nun, so wisse, daß dein Looe nach deinem Tode
das Unsrige sehn wird, wenn, du dich in deinem Leben nicht
von deinen Irrrhümern zur Wahrheit bekehren wirst.

Ich weiß nicht, was mich bei diesen Worten für eine
innere Kraft durchstrdmte. Ich antwortete: «

So schrecklich die Lage ist, in der ich mich hier besinde,
und so gefährlich es sehn mag, zu sagen., was man denkt-
so fühle ich doch die Forderung meiner Pflicht zu lebhafr,
ein daß ich', auch in der Gegenwart aller finstern Mächte,
und in ihrer Gewalt, die himmlische Wahrheit verläugnen
solltet Wer Ihr nun auch Alle sehn indget ,- daß kümmert,
mich nicht, und ebenso wenig, was aus meinem Leibe rund
Leben wird; wisset demnach, daß ich als ein Gesalbter und
Kreuzrirter, trotz Euch Allen, und trotz Eurer sogenannten
unsichtbaren Gottheit; leben und sterben werde. .

Der Geharnischte ließ seinen Stab und sein Haupt sinken;
der Kapuziner’fenkre auch sein Haupt2; desgleichen auch das
Collegium der sieben Geister. Sogar der Schuhu auf dem
Schranke kroch zusammen, als wenn er den Kopf unter die
Flügel ducken und fchiafen, oder sich schämen wollte. Wa-

