116
tend aüs, es ist einem, als sollte nun der Jammer des Et-
denlebens wieder von vorne aufaugen.

Nun wars dunkel, stille und feierlich in der Stube, ein
zweifelhafter Schimmer des Abendroths irrte nurnoch auf (
des Pfarrers weißen Lockeu. Kaum konnte man noch den
Streiter seheu, wie er der Ueberwindung entgegen strebte.
« Gerade so ist es mit des Menschen Lebeu, sing endlich
der Doktor au: wie es ietzt in dieser Stube aussieht; alles
ist dunkel um uns her, lauter Rächsel, besonders wenns zum
Sterben geht. Da trägt man einen nach dem andern ins »
Grab, bedeckt ihn mit Erde, und nun hbren und sehen wir
« nichts mehr von ihm; wäre die Religion nicht, wie würde
. es uns bei dem Sterben der unsrigen sehn? —- aber nun
haben wir die frohe-Hoffnung des Wiedersehensr Einer reist
nach dem Andern nach Haus, dort kommen wir Alle wieder
zusammen.

Der Pfarrer. Crstaunlichl Erstaunlich! —- es eröffnet
sich vor mir eine unübersehbare Weite — fernher ein sanf-
tes Glänzen des ewigen Morgen-! —- Friede! Friede! O
du Land des Friedens! bald werde ich dein Bürger sehn.
Dort glänzt etwas vorüber — Ach, wein Auge ist noch
2zu trübe! —

Wir waren alle still und feierten..

«Nun lag der Kranke ruhig bis zwölf Uhr- es schien uns-
als schlief er. Jetzt aber bemerkten wit, daß er ausing zu
rdcheln und zu bebe·n- wir holten das Licht, und fanden nun
schon die Züge des Todes um seinen Mund her ; so lag er
bis halb zwei Uhr. Auf einmal ward er nuruhig; Gott! sing
er au: wie einsam und dunkel-l —- Ach, wie schrecklich! wie
schrecklich!

Der Schulmeister bückte sich über ihn her, und sagte mit
deutlichem langsamen Auodrücken: «

,,Er erquickt meine Seele, er führt mich auf rechter Straße
um seines Namens willen. — Und ob ich schon wanderte
im sinstern Thal, fürchte ich doch kein Unglück, denn du
bist bei mir- dein Stecken und Stab trdsten mich. «

Der Sterbeude zitterte und heben — Ach, Freund! —-

