 

,1!

Ich. Lieber Hatt-! verzeihe mir, ich sehe, daß du re-
brav bist; ich versichere dich, daß Gott diesen Willen sch
für die That annimmt :e denn daß du nicht reich bist, dar
bist du nicht Schuld.. Aber hilf mit doch darüber nachdt
ken, wenn wie nach Angdbnrg kotntuen, so finden wir«vi
leicht Gelegenheit, die gute Frau honett unterzubringen.

Er. Wir hätten sie sollen.ntitnehtnen; der Pfarrer ha·
ein Cariolchen im Schoppen stehen-. wir hätten unsere b
den Pferde vorgespannt, nnd ich hätte -kutschirt, dann hätt
wir sie bei und gehabt-s nnd wir hätten dann den lehr
Bissen Brod mit ihr getheilt. · ,

Ich. Dad wäre doch nicht schicklich gewesen. . .

.Er. Ia so! — nun, unser Herr Gott wird nnd
wohl wieder einen .Bauernknaben oder einen Juden an r
Weg stellen: nur die guten oder bdsen Geister sollen n
dont Leibe bleiben. «

Nun gings über den Berg hin, nnd dann allmählig Be
unter-. Das Wetter war gut-« und auch die Straße; «
hätte vergnügt seyn können, aber innerlich war ichs dt
nicht! denn Urania hatte gesagt: aber meiner Brantlie
kannst du dich nicht eher erfreuen, bis du mir hinlängli(
Proben deiner Beständigkeit gegeben hast. .

Ich hätte freilich bedenken sollen, daß sich der· Liebhal
der Wahrheit kein Weib unter den Eanauitern suchen da

Nur Proben her! —- damit ich meine Beständigkeit l
weisen kann-! daß rief wein Geist in mir lant«, Uran
hätte en hören können. O- der Bermefsenheitl s
Wie, wenn nun die Heerschaar den Herrn gegen mir til
Notiz davon genommen, und mich beim Wort gefaßt hättel
. nnd so ein kleiner-. brünetter, schöner Hirtenknabe hä
" mir mit einem Schlenderwurf das Hirn gespalten! W
nrit dem Proooeirenl der Sohn Davids ging nur l
fensive; nnd so überwand ers Sünde und Tod, Teu
f nnd Hdlle!

