<a name="119"></a>

Ich sehnte mich nach meinem Vater, nach dem grauen
Mann und dem Anonymus, aber was halfs? — Auf einmal 
faßte ich Muth; ich ergriff Marien die Hand und
sagte: Ich weiß gewiß, Sie werden bald glücklich seyn:
Ihr verklärter Vater ahnete es, und ich ahne es auch.

Sie sah mich durchdringend an, und antwortete: Siehe,
ich bin des Herrn Magd, mir geschehe, wie du gesagt hast!

Diese Worte machten mich bestürzt und verwirrt, sie stellten 
mich dem Engel Gabriel gegen über, und da erschien
ich in einem sehr nachtheiligen Lichte. Wahrlich! sie war
der hohen Christus-Gebährerin weit näher verwandt, als ich
dem Engel Gabriel — insofern machte ichs aber wie
Er — ich schied auf der Stelle von ihr.

Der Wirth wollte mit den folgenden Morgen nichts abnehmen; 
keinen Heller konnte ich anbringen; er sagte: Sie 
haben unserem lieben seligen Pfarrer so treulich in seiner
letzten Noth beigestanden, dafür müssen wir erkenntlich seyn.

Hans Ehrlich klopfte ihn auf die Schulter und versetzte: 
dafür sollt ihr auch einmal so prächtig sterben, wie
der Pfarrer.

Der Wirth hatte nasse Augen.

---

Wir ritten in der kühlen Morgendämmerung dem Aufgang
der Sonne entgegen. Es ging erst steil Berg auf, dann
gemächlicher über die Höhe hin, aber doch immer aufwärts.

Indem ich nun damit umging, den Hans zu fragen,
was er mir denn Alles von der feierlichen Sterbenacht zu
sagen habe ? fing er selbst an:

Lieber Herr! ich wollte, daß mein Vater Geld gehabt
hätte, um mich studiren zu lassen.

Ich. Warum?

Er. Damit ich auch einmal so sterben könnte, als der
selige Pfarrer da unten.

Ich. Du armer Tropf! — meinst du denn, dazu thäte
das Studiren etwas?

Er. Ei nun! zum Sterben thuts wohl eben nichts;
