« · . " l1S2

Etschrieb darunter: Eng enius —- ist dein neuer Name-
deine Vorsicht ist löblich, die meinige auch.

Ich las dieß, und der Geist des Erhabenen wehte durch
alle meine Nerven. Dann fuhr er fort:

Da, wo sich die entferntesten Anfänge der menschlichen
Handlungen an die guten oder bdsen unsichtbaren Kräfte
anknüpfen, beginnen ungeheure Triebfedern, die zum gänz-
lichen Untergang unsers Reichs gespannt sind, zu wirken;
zwei Reiche in Europa sind besonders merkwürdig- dort
sind die Plane dessAufruhrs beinahe reif, und bald wird
ihre Ausführung losbrechen. Ihre Außenseite wird so schein-
bar senn, daß auch, wenns möglich wäre, selbst die Auß-
erwählten könnten verführt werden«

Freundes es kommt zur Entwicklung erstaunlicher Schick-
sale. Die Finsteruiß sammelt ihre ganze, aber auch ihre
letzte Macht, und-daß Reich des Lichts rüstet sich zum ewig
entscheidenden Kampr es wird glo·rreich siegen, und dann
wird unser König herrschen von einer Grenze der Erde zur
andern, und seines Kbnigreichs wird kein Ende sehn.

Wieder eine Pause. — Der Morgenländer sahe starr vor
sich hin, verbotgene Majestät blitzteaus seinen Mienen-
es war mir in·seinem Anschauen gerade so wie ehemals-
als mich der Felsenmann mir Feuer und Geist kaufte-

Unser Aller Herzen brannten in uns, wie den Emau"s-
Jüngern, und unser Aller Augen hingen an seinem Blick, wie
die Blicke der Jünger an ihrem Meister, als er Jerusalems
Untergang weissagte. Ich dachte an meinen Vater und
mich in der Felseuhdhie.

Noch starrte er geradeaus, als wenn er einen Blick in die
, Wunder der Ewigkeit gewagt hätte. s

Was war das? -k großer Gott! — was war das? —
so fragten sich unsere zagenden, und sich schnell begegnen-
den Augen. Ein durchdringender-ein Posaunenton wars;
woher er karn, das wußten wir nicht. Sogar der Morgen-
lånder staunte, man sahe, daß ihm dieser Ton unerwartet war.

Noch einmal-! —- es tönte länger, und .in abgemessenen,
abwechselnden Takten. «

