<a name="77"></a>

Er. Nun, so will ich noch etwas dazu thun, und eine 
Stiftung für die Armen daraus machen. Nun weiter! —
das Erste, was ich zu thun hatte, war, daß ich meinen
Regiments-Feldscheerer holen ließ; Herr! das ist ein Kerl,
er hat zwar nicht studirt, so wenig wie ich, aber er versteht 
sich aufs Handwerk. Und das Zweite wäre wohl gewesen, 
dem Amtmann die Knochen entzwei zu schlagen,
wenn er nicht schon, Gott Lob und Dank! an Armen und
Beinen kreuzweis geschlossen, im Kerker gesessen hätte; mit
dem hatte ich also weiter nichts zu thun; und fürs Dritte
hatte ich mir vorgenommen, die Frau mit ihren zwei Kindern 
zu ranzioniren, und ihnen Brod zu verschaffen, allein
den Brocken hatten sie mir vor dem Maul weggeschnappt.
Mit einem Worte: man erholte sich bald, man ward wieder 
gesund, und mit Respekt zu melden, auch hübsch, und
da wards mir wunderlich ums Herz — wie es dann geht;
kurz, ich danke meinem Gott für dieß. Weib (er klopfte ihr
dabei auf die Schulter) und auch für ihre zwei Kinder.

Sie. Und ich danke meinem Gott für den edlen Mann
(sie klopfte ihn auch auf die Schulter) und halte mich für
meine schwere Leiden durch dich überschwenglich belohnt.

Mir schmolz das Herz bei dieser Scene, und ich konnte
mich der Thränen nicht erwehren.

Ich. Wie gehts denn dem Amtmann?

Er. Er sitzt in Ketten und Banden, auf Leben und
Tod, und das Schwert wird eine Gnade für ihn seyn.

Ich. Was ist denn aus Gerolds Mörder geworden?

Sie. Der sitzt in einem leidlichen Gefängniß, und bittet 
nur immer, daß man ihm sein Recht anthun soll. Man 
sagt aber, der Fürst wolle ihn, wegen seiner aufrichtigen
Buße, zum lebenslänglichen Vestungsbau verurtheilen.

Er. Sie werden sich noch wohl erinnern, daß der graue
Mann dem Sekretär auch einen tüchtigen auf den Pelz gab?

Ich. Ja wohl erinnere ich michs.

Er. Auch der sitzt in Ketten und Banden auf Leben
und Tod: bei der gegenwäriigen Untersuchung des Amtmanns 
kam ihm viel zu Schulden, man nahm ihn also


