<a name="106"></a>

***äth, und diese ist den Kranken eben so schädlich, als
Zimmer voller faulen Dünste. Seine Rede war sanft
gefällig, ein immerwährendes Adagio; eine Musik, die
auch zu seinem Stande am besten schickt.

Ich fühlte mein Heimweh stärker — ich hätte ihm sofort
um den Hals fallen können. Vielleicht wars ihm
auch so; denn es dauerte nicht lange, so war er offen,
übfließend, und ein Händedruck folgte auf den andern.

Der Inhalt unsers Abendgesprächs war der kranke Pfarrer.
der Doktor ward nicht müde, von ihm zu reden, bis
die Augen zufielen - wir schliefen auf Einem Zimmer.
Hier ein kurzer Auszug seiner Geschichte-:

Er hatte in Tübingen studirt, und war von Jugend auf
ein frommer, eingezogener Jüngling gewesen; als Landi***
lebte er in der Nähe des bekannten Prälaten Bengels,
nach dessen strengen Sitten und Lehrart er sich bildete. Nun
***elt er endlich die hiesige, einsame und gar nicht 
ein-**-liche Stelle, der er nunmehro fünf und vierzig Jahre
beispielloser Treue zum unbeschreiblichen Segen geworden
war. Er hatte manchen ansehnlichen Ruf aus dem
***nde ausgeschlagen, weil er glaubte, er dürfe eine 
Ge-**nde, bei der er so viel Nutzen stiftete, um irdischen 
Ge-nstes willen nicht verlassen. In seiner Ehe war er vorbildlich
glücklich, seine Gattin schien ganz für ihn geschaffen
zu seyn, und ungeachtet sie acht Kinder zu erziehen hatten,
machten sie doch keine Schulden, und lebten recht ordentlich.
Indessen nahm ihm Gott alle seine Kinder, bis
auf eine Tochter, nach und nach weg, und endlich starb
auch seine Frau. Diese einzige Tochter war nun die Stütze
des Alters, ein ganz unvergleichliches Mädchen. Daß
Konsistorium, bei dem der Pfarrer, wie billig, sehr in
Achtung stand, ließ ihn einen Adjunkt wählen; dieser war
 wieder ein junger Mensch von den seltensten Natur- und
Geistesgaben, dabei fromm und weise; er heirathete
die Tochter, und nun schien das Glück dieser dreien edlen
Menschen aufs Höchste gekommen zu seyn; allein was geschah? 
 - der junge Mann fing an zu kränkeln, bekam

