205

,,Weun deinem Schifflein Wind und Welleu entgegen
ind , und auch alles Rudern nicht helfen will, fo verzage
deßwegen nicht: denn der große Erretter wandelt auf den
Bellen einher, und hilft dir dann bald ans Land. Du
nußt aber, wenn du die nahe Hülfe siebst, nicht auch dei-
net Natur zuwider, auf dem Wasser gehen wollen: denn
das ist nicht ndthig, nnd du läufst Gefahr, untetznsinken.«"

Ia, großer und edler Mann! — ich will« im Schisschen
bleiben, bis mich der Erretter herausfordert. «

Der Vornehmste unter den Reitern nahte sich mir, und
sagte: Fürchten Sie sich nicht! wir sind nicht gekommen,
Ihnen zu fchaden, sondern wir haben Befehl, Sie an einen
Ort zu führen, wo es Ihnen recht wohl sehn wird! —- ge-
horchen Sie alfo ohne Widerstand, denn der würde Ihnen
nichts helfen. ·

Hier war also nichts Anders zu thun, als zu gehorchen.

Die Reiter nahmen und nun zwischen sich, und führten
uns wieder rechter Hand auf einem langen, blinden Wege
durchs Gebüsche, endlich ein paar Stunden durchs freie
Feld, dann wieder in einen Wald, und aus diefem in eine
paradiesische Gegend, wo ich eine halbe Stunde vor mir
eine prächtige Burg, und zur Seiten einen großen, bnfchi- i
gen Garten erblickte.

Dahin gings also; bei Allem dem war mir nicht wohl
zu Muth — nnd Haue blickte mit nassen Augen bald
nach der Burg, und bald nach mir.

Ia, daß lst wahr! — hier war es ichdn — recht bezau-
betnd fchdu! —

Die Reiter brachten meine Pferde in den Stall, meinem
Hand wurde ein Zimmer angewiesen-. nnd mich führte man
eine schdne, steinerne Treppe hinauf in einen prächtigen
Saal-. der mittinnen liest- v Tapeten bekleidet war.

V klagte lind ist brsset, als baute Die-en

