<a name="80"></a>

An einem Abende nahm ich also einen sehr rechtschaffenen
Unteroffizier zu mir, diesen ließ ich das Gelübde der 
Verschwiegenheit ablegen und unterrichtete ihn hinlänglich über
die ganze Sache; dann bestimmte ich ihm einen Ort in
dem nah gelegenen Walde, wohin er mir des Pfarrers Magd
schaffen mußte; dort erwartete ich sie, es war stockfinster,
und ich hatte mich in einen Mantel gehüllt. Durch fürchterliche 
Drohungen brachte ich sie nun bald dahin, daß sie
mir den wahren Schwängerer angab, und mir die ganze
Geschichte erzählte: der Edelmann selbst war Vater zu ihrem 
Kinde, und er hatte ihr tausend Gulden versprochen,
wenn sie auf den Pfarrer bekennen und schwören würde.
Nun versprach ich ihr tausend Thaler, wenn sie morgen
gleich dem Pfarrer die Wahrheit entdeckte, und dann alsofort 
am gehörigen Orte ihre Klage gegen den Edelmann
anbrächte. Den Unteroffizier gab ich ihr zum Beistand,
und trug ihm auf, sie nach den gehörigen Orten zu begleiten. 
Die Sache gelang besser, als ich anfangs dachte: das
Mensch hielt sich gut, durch meinen Kerl bekam sie tausend
Thaler, die ich noch dazu lehnen mußte. Die Gemeinde
nahm sich auch des Pfarrers an, so daß es dem Edelmann
sehr übel ging: denn er mußte dem Mädchen die versprochene, 
tausend Gulden zahlen, wurde noch oben drauf tüchtig 
gestraft, und Schaam und Schande jagten ihn ganz
von Drudenbeck weg; wo er sich nachher aufhielt, das weiß
ich nicht.

Ich. Das ist eine wahrhaft edle Handlung von Ihnen,
Herr Hauptmann! und der graue Mann hatte ganz Recht.

Er. Nun davon kein Wort mehr! — aber sagen Sie
doch: was halten Sie von dem grauen Manne? — Ist er
ein Mensch, so hat er seines Gleichen nicht, und dann begreife 
ich auch nicht, woher er Alles weiß; — ein Geist
kann er doch auch nicht seyn, denn ichhabe an seinem Kniee
gefühlt, daß er warmes Fleisch hat, so gut, wie ich.

Ich. Auch ich bin noch nicht im Klaren in dieser seltsamen 
Sache: man thut am besten, wenn man über seine
Natur nicht räsonnirt, sondern ihn lieber so gut benutzt,
als man kann.

