est-«

Diese Rede hätte mich fast zur Verzweiflung gebrachr:
denn die Güter, die hier angeboteu wurden, waren bei wei-
tem kein Erfatz für daß, maß man verlor; der Unmuth über-
siel mich in so hohem Grade, daß ich gerade im Begriffe
siand, aufznstehen, wegzugehen und wieder zurück, zu .ura-
uieu zu reisen, um Trost und neue Belehrung bei ihr
zu holen, als sich der Mann in der Ecke dort hinten
.meldet’e.

Nun, das rnnßst du doch noch anhbren, dachte ich bei
wir felbst, und blieb-.

Der Bauer. Ew. Gnaden werden doch wohl erlauben,
daß unser einer auch ein Wort mitteden darf, wenn er ge-
rade nicht Allena so glauben kann, wie es einem der gelehrte
Mann da auf der Kanzel vorfagt. —

Die Präf. Daß ist allerdings erlaubt.

Der Bauer-. Nun, mein gelehrter Herr, so haben Sie
denn auch die Güre, wir ans alle meine Fragen hübsch or-
deutlich zu antworten-

Hochnaie. Das will ich sehr gern thun- nur muß er
auch hübsch geschtid fragen. —

Der Bauer- So gut ich kann; nun, so hören Sie
denn: ich will einmal den Fall 2stellen, ganz anol wär’
von unserm Herrn, dem Kaifer, abgefallen; die Regierung,
alle .Beamten nnd das Militär, Allen wäre abtrünnig ge-
worden; nun sagten sie zwar noch so zum Schein, sie wären
Unterthanen den Kaisers- allein sie befolgten doch seine Ge-
setze und Verordnungen gar nicht mehr, und bezahlten ihm
auch keine Stener; sie rissen sogar die Kammer-nun an
sich, machten sich selbst eine eigene Verfassung, Ordnung
und Geietze, wodurch mit der Zeit das ganze Land rni-
nirr, und alle Unterthanen zu Grunde gerichtet würden, «
hätte in diesem Fall der Kaiser nicht Recht, wenn er eine
Armee ins Land fchickte, und die Abtrünnigen nach der
Strenge des Stichen an Leib, Leben und Gütern strafte? I

Hochnasr. Das wär’ allerdings Rechtl

Der Bauer. Wenn aber nun der Sohn den Kaisers-i
der Erzherzog, zu seinem zornigen Vater ginge und sagte :

