<a name="100"></a>

dann feinen Helm, und ging. Mit ausgestreckten Armen
lief ich ihm nach, und rief: Ach, Freund! wie komm ich
hier weg?

Noch einmal kehrte er sich zu mir um, und sagte freundlich: 
richte dein Angesicht gegen Sonnenaufgang, und auf
jeder Wegscheide wähle den Weg linker Hand, so wirst du
bald wieder auf der Straße seyn. Aber eile nun auch auf
der Stelle von hinnen!

Ob ich von hinnen eilte? — hier brannte es mir unter
den Füßen. In des Pachters Haus fand ich Alles in der
größten Unruhe, woher das kam, das mochte Hans Ehrlich 
wissen. Der gute Kerl weinte laut vor Freuden, als
er mich wieder sah.

Hans, fort! — nur fort! so bald du kannst!

Daß ließ er sich nicht zweimal sagen; Gott Lob! daß
das Pferd nicht mehr hinkt! — der Spitzbube hatte ihm
eine Schnur fest um die Köthe gebunden. Ach, lieber
Herr! — wies mir ergangen ist, davon wär viel zu sagen! 
— Aber es ist noch nicht aller Tage Abend — hoff ich.

Mein Vater pflegte zu fagen: wer in den Wegen Gottes
geübt ist, der kann das Kreuz von der Strafe gar wohl
unterscheiden, denn im Kreuz spürt man die mitwirkende
Gnade der Vorsehung allenthalben, so wie Joseph im
Hause Potiphars und im Gefängniß, aber während der
Strafe leuchtet einem kein Sternlein des Trostes;

O du mütterliche Freundin! rief ich bis über die Sterne 
hinauf, wandle meine Strafe in Kreuz.

---

Der Knecht hat vier Gulden verzehrt! -

Hans hörte das, als ich die Hand schon im Beutel
hatte, mit geballter Faust rief er: Spitzbube! sah ich nicht
durchs Loch, in der Küche, daß dir der eiserne Mann die
vier Gulden zahlte? — der Hofmann schlich fort.

Wir ritten durch den dunkeln Wald hin, der Himmel
war voller Sterne, und im Osten strahlte ein zweifelhafter
Schimmer empor. Um mich her thronte heilige Stille, und

