294

Man entfernte sich, und ich stand da allein.

Die Gemälde auf den Tapeten stellten die Geschichte de
Dido und des Aeneas, dann der Calppso, des Ulps
ses und des Telemachs vor.

Ha! Ha! dachte ich.

Und indem ich so dachte, trat die Dame des Hauses i
den Saal —- und zwar eben das schöne Mädchen, das i
der Einsiedelei so schön betete.

Daß harte mir doch geahnet — Sie war prächtig gt
putzt,s und in ihren Mienen waltete ein holdes Lächeln
böse war sie ganz und gar nicht, sie hatte es aber auch zu
Zeit nicht nöthig; denn ich war ja in ihrer Gewalt. Ueber
hanpt hatte sie die Marime, durch ihre Reize zu siege-
und nicht durch Strenge.

Sie. Ei! Ihre Dienerin, Herr Dstenheint! —Wen
man Sie haben will, so muß man Sie saugen, denn locke
lassen Sie sich nicht.

Ich. Bin ich denn so vieler Mühe werth? — warnt
lgssen Sie mich nicht meine Straße ziehen, da Sie in Ae
betet genug haben können, die Sie nicht zu fangen brauchet

Sie. Darinnen bin ich nun eigensinnig —- derjenig-
auf den ich nun einmal meinen Kopf gesetzt habe, mi-
mir zu Theil werden, es mag auch kosten, was es wolle.

Ich. Gnädigee Fräulein! — verzeihen .Sie, daß ich i
diesem Falle gegen die gewöhnliche Delikatesse handeI
muß! —- mein Stand fordert Geradheit und Offenherzig
. keit: ich bin Urauiens Bräutigam — ich werde ihr nie
untreu, und wenns auch mein Leben kosten sollte.

Sie. Ich bedanke ihren Geschmack , lieber Oste-
heiml — aber ich werde Sie gewiß kuriren.

Ich. Sie müssen wohl viel solcher Kuren gethan habet
mein Fräulein! — denn Sie sind Ihrer Sache so gewis

Sie. Nun, so sagen Sie mir doch: was suchen S
denn aus Ihrer mühseligen Reise, das ich Ihnen nicht an
gewähren kann?

Ich. Mit solchen Damen ist eben nicht gut disputire
aber doch will ich Ihnen antworten: Sie können mir Reis

