<a name="92"></a>

ohnehin nur lauter Geschwätz, das über dem Herzen hinstreicht.

Nun wünschte ich die erschreckliche Geschichte zu wissen: 
wie meine bezauberte Prinzessin zu der grausamen Behandlung 
gekommen seye, die sie in die herrühre Lage gesetzt 
hatte, aus welcher ich sie befreien mußte.

Die gnädige Frau setzte sich in Postur, und begann:

Ein gewisser edler, junger Mann von gutem Hause, der 
sich auch unter die Gesalbten begeben hatte, dabei aber doch
Weltton und Lebensart behielt; ein junger Herr, gerade so,
wie Sie, besuchte uns hier; wie es dann zu gehen pflegt,
wenn Leute beiderlei Geschlechts in dem Alter zusammen
kommen; er verliebte sich in meine Tochter, und es schien
ihr auch nicht gleichgültig zu seyn, —

Die Tochter. O, verzeihen Sie, gnädige Mama! —
doch ich hatte ja auch den Herrn von Ostenheim noch
nicht gesehen.

Das ging mir durch die Seele; ich bückte mich gegen
meine Danae, und lächelte ihr freundlich zu. Jetzt bemerkte 
ich, daß sie an meinem Porträt zeichnete; auch das
bezauberte mich. Die Dame fuhr fort:

Ich glaubte, der Herr hätte redliche Absichten gegen meine
Tochter, und erlaubte also Beiden freien Umgang, aber
Himmel! es schlug übel aus: denn der vermeinte Bräutigam 
verlor sich auf immer, und einsmals, an einem Abende, 
kamen vermummte Männer, die von einem sehr langen
schrecklichen Manne commandirt wurden, gerade, als wir
Beide am Tische saßen, und eben abgespeist hatten; diese
griffen nun das arme Kind, schleppten es in unsere Familiengruft, 
und fesselten es an Armen und Beinen, so daß
es sich nicht regen konnte; dort verfiel nun meine Tochter
in den Zustand, in dem Sie sie gefunden, und aus dem
Sie, edler Jüngling, sie errettet haben.

Ich. Das ist wahrlich eine seltsame Geschichte; aber
konnten Erv. Gnaden nicht um Hülfe rufen? denn mir 
däucht, eine solche Befreiung wäre doch leicht gewesen.

Sie. Lieber Herr von Dstenheim! es gibt Dinge

