<a name="114"></a>

Ahnungsgefühl weg gewitzelt hat, kann am Rande des großen 
Rannseyns noch fortwitzeln, und doch weiß man nicht,
was er oft fühlt und nicht sagt, und der wahre Christ empfindet 
oft geheimen Druck, der aus der Krankheit oder auch
aus sittlichen Ursachen, oder auch wohl aus Mißbegriffen
herrühren kann. Es ist also auch bei ihm wohl möglich,
daß er wenig oder nichts von den Kräften der zukünftigen
Welt ahnet oder empfindet.

Dieß Alles thut zur Sache nichts, die Rede ist nur von
dem sterbenden Christen, der nicht schwärmt, nicht irre redet, 
nicht Gesichte sieht — eigentlich nichts sieht, sondern
nur unaussprechlich hohe Ahnungen fühlt; er weiß nicht, was
ihm bevorsteht, daß es aber etwas über alle Begriffe Gehendes 
seyn müsse, das fühlt, das ahnet er, und in diesem
Gefühle, in dieser Ahnung sieht er auf die ganze Erde und
alle ihre Herrlichkeit, wie ein Wanderer auf eine im Wege
liegende glänzende Scherbe herab. Und dieses Gefühl, diese
Ahnung ist eben die Himmelsluft, in welcher die seligen Geister 
Odem holen, in der es Engeln so wohl ist.

In dem Dunkel des scheidenden Tages bemerkten wir, daß
sich der Pfarrer emporhob: — Maria! rief er mit Staunen, 
lege mir Kissen unter den Kopf, ich muß mich etwas
aufrichten, damit ich hören könne!

Der Doktor fragte mit dem Munde, und wir Andern mit
allen Mienen: "Lieber Herr Pfarrer! was hören Sie denn?"

Der Pfarrer. Ei! mit meinen Ohren hör’ ich eigentlich
nichts; es ist, als hörte ich von Innen aus einer stillen,
weiten Ferne her, unaussprechliche Töne — Wahrlich, das
sind seelenvolle Töne: und doch hör’ ich’s, wie von außen
und über mir. Horcht! — 

> Hört Ihrs nicht von Ferne schallen?
> Ach, das ist reiner Himmelston!
> Seht! die Harfenspieler fallen
> Nieder vor des Königs Thron!

Unaussprechlich! — wie ist mir! —- fängt denn hier schon
die Seligkeit an? — Horcht, ihr Lieben! Horcht!

