.«79

trat ganz nuvermntbet, wie ich nun überzeugt bin, der närn- .
liche graue Man-n durch eine Seitenthüre in mein Zimmer-;
mit der schrecklich drohenden Miene, die ihm eigen ist, und
der Niemand widersteht, nahte er sich mir, klopfte mir auf
die Schulter, und sprach inseinem furchtbaren Tone: Herr
Lieutenant! — hüten Sie sich vor Brandmalen im Gewiss -
seu!, da stand ich, wie vom Donner ,gerührt, und wie an
Händen und Füßen gelähmt:.er ging wieder fort, ich aber
lag die ganze Nachtauf meinem Angesicht im Staube; nun
genug! Gott hat mirs Vergeben.

Mit der Assaire zu Drudenbeck bat es folgende Bewandt-
niß: Ich lag da mit meiner Compagnie auf Eommando.
Der Pfarrer daselbst war ein vortrefflicher Mann, der vie-
len Segen in seiner Gemeinde stiftetep hingegen der Edel-
mann, dem das Dorf gehörte, und der auch zugleich Kir-
chenpatron war, konnte ihn durchaus nicht leiden, indessen
fand er doch niemals Ursache an ihm; daß er ihn also aus
alle Weise zu quälen»suchte, läßt sich leicht denken; dazu.
kam nun noch ein Grund: der Edelmann hatte einen Eun-
didaten, einen neumodischeu Gecken, bei feinen Kindern,
den er, nebst einer’Kammetiungfer feiner Gemahlin, aus
gewissen Ursachen, gern bald versorgt hätte. Unter allen
Fallen, die man dem edlen Manne von jeher gestellt hatte,
war folgende die abscheulichste: gerade zu der Zeit, als ich
da war , erscholl das Gerücht, des Predigets Magd sen
schwanger-, und sie habe auf ihn bekannt. Nun.hatte der
Prediger eine brave Frau und Kinder, kein Mensch konnte
, also begreifen, wie sich der fromme Mann-so habe vergehen
können? — indessen das Mensch bestand fest« darauf und
erbot sich zu schwören; dieß drückte den Pfarrer fast zu
Boden; da ich nun gut mit ihm bekannt war, so sprach
ich mit ihm über den Gegenstand; gegen die Magd einen
Eid abzulegen, das war ihm äußerst zuwider, besonders da
er über diesen Punkt ziemlich menonistisch dachte; ich machte
also insgeheim einen-plan, den ich auszuführen gedachte,
es möchte auch gehen wie. es wolltet dinn ich sahe sehr
wohl ein, wie das Ding zusamme2nhing, doch hatte ich wich-.
tige Ursachen, schlechterdings verborgen zu bleiben. ·

