I

85·

nnd tiefer gedachten Plan anlegen und ausführen müsse,
wenn man mich fangen mollte. Sie fuhr alfo forr: -

Freilich, das- muß man gestehen, das Mädchen ist ein
Muster der Tugend, aber ev fehlt ihr so ganz am bon tun
nnd an Delikatesse, und dann weiß ich nicht, was ihre
Maskerade bedeuten sollt denn im Grunde ist sie doch von
Familie.

Ich. Sie kennen also Uranien?

Sie. Sollte ich Uranien nicht kennen? wenn man
ihr nur Einmal ins Gesicht gesehen hat, so vergißt man
ihrer gewiß nicht.

Ich. Haben Em. Gnaden f e aber auch ohne Larve in
ihrer wahren Schönheit gefehen?

Sie. (Mit lautem Lachen) Larve? «- Schönheit? -.-
nnn damit kommen Sie mir nicht-ich kenne sie sehr genan,
ihre Schönheit ist eine Larve, und daß-, was Sie Larve
nennen, ist ihre wahre Gestalt.

Jetzt erschrack ich in Wahrheit. Sie fuhr fort:

Auch der Quacker ist von guter Familie, er sollte nur
das pietistische Kopfhängen und das Richten über Andere -
bleiben lassen, so wäre er ein ganz guter Mann. Lieber »
Himmels wer nur einigermaßen die Welt kennt, der weiß
ja wohl, daß man so unmöglich durchiornmen kann , wie
es die Murrkbpse prätendiren; man wandle nur mit Klug-
heit feinen Pfad fort, so kommt man doch zum Ziele; wir
Menschen haben Sinne, die zum Vergnügen nicht umsonst
geschossen sind, wir sollen also auch die Welt, aber freilich
mit Mäßigkeit, genießen.

In diesem Tone unterhielt mich die Dame bis zur Ta-
fel, an der mir beide allein saßen; nun aber kam sie auf
politische Materien und Aneidoten von großen berühmten «
Männern, von Höfen und fürstlichen Familienverhälrnissen;
sie sprach mit einem solchen Anstande, mit einem solchen
Witz nnd einschmeichelnden Tone, daß sie mich nach nnd
nach bezaubern-, und ich allmählig anfing, ihren Anzng,
ihre Schminke und ihre Gestalt erträglich zu finden, oder
auch wohl bei mir selbst zu entfchuldigen.

