.82 I

Er. Daß Wort: hätt’ ichs bedacht! —
Hat Manchen nm den Hals gebracht.

Sähen wir nur einen Menschen, der uns den Weg zei-
gen kdnnte!·

Ich gestand ihnr, daß er Recht habe, und daß ich ihm
ein Audertnal .folgen wollte.. Endlich hörten wir das Klap-
pern einer Mühle, wir wandten unsl dahin, um uns nach
dern rechten Wege zu erkundigen, erfuhren aber mit Betrüb-
niß, daß wir viel zu weit rechts, nnd dann auch wieder
eine »gute Strecke rückwärts geritten wären. Wir fütterten
unsre Pferde, speisten zn Mittag-. und nahmen nun einen
Bote,u, der und wieder auf den rechten Weg bringen sollte.

Jetzt wieder den Berg hinaus, über die Höhe hin, dann

hinab, und mit Lebensgesahr durch einen Bach; nun wieder «

schief zwischen Klippen hinauf, wo es auf niel2t6-weniger,,
als aufs Halsbrechen ankam, nnd endlich in einen Wald,
wo ich bemerkte- daß der Bote selber den Weg nicht wußte;
wahrlich, guter- Rath war theuer; ich ließ den Boten gehen
und riete nach Gntdünken den Weg, den ich vor mir hatte,
fort: denn ich war—gewiß, daß ich doch bald wieder zu
Menschen kommen würde.

Ietzr wars mit dem vor die Füße sehen, und mit dem ’
Flammentritt der Vorsehung eine ganz eigene Sache ; wie ·
konnt’ ich ihn erwarten, da ich nicht ihreu, sondern meinen
Weg ging? Wie konnt’ ich missen, daß sie den Mann- dar
am Wege stand, geheißen hatte, mir einen andern zu zei-
gen?, — doch verlor ich noch zur Zeit Muth und Glauben

uicht, sondern ritte meinen ungewissen Weg getrost fort.
' Endlich sings an, dunkel zu werden, und ich hatte mich
schon ergeben, wenns Von wüßte, übe;Nacht im Gebüsche
zu eampiren, als auf einmal ein Jäger .mit ein Paar Hun-
2 den vor mir quer über den Weg eilte; dieser gab mir die
Nachricht, daß ich auf dieser Straße bleiben müßte, so würde
ich in einer halben Stunde an eine alte adeliche Burg kom-
men, wo ich bei dem Hofmaan sehr gutes Quartier fin-
den würde.

Hans sagte: Gottlobl —- und ich auch. - .

