<a name="94"></a>

Der Abend kam; zehen Paar Herren und Damen aus der
Nachbarschaft stellten sich ein, und wir Alle begaben uns auf
den alten, großen und gewölbten Rittersaal, der zu solchen
Solennitäten bestimmt, und jetzt mit einem Kron- und vielen
Wand- Leuchtern herrlich erleuchtet war.

Auch etliche Musikanten hatten sich eingefunden, die sich
mit dem Stimmen ihrer Instrumente aus einem etwas erhöhten 
Gerüste beschäftigten, bis alles in Ordnung war.
Der Tanz begann; die gnädige Frau aber, die keine Lust
zum Tanzen bezeugte, saß neben mir auf dem Stuhl, und
unterhielt mich mit mancherlei Materien aus dem Reiche der
Kenntnisse der großen Welt.

Nachdem etwa eine Stunde getanzt worden, und die Gesellschaft 
im größten Jubel war, erscholl eine starke Stimme
durch das Gewölbe des Saals: Still! Still! — der Richter 
kommt! — Punktum! — Jeder blieb in der Stellung,
in der ihn das Wort kommt überraschte. Gerade, als wenn
das Haupt der Medusa Alles versteinert hätte; man hörte
keinen Ton und sah keinen Baß mehr. Jedes Auge staunte 
und starrte allenthalben umher. Die gnädige Frau zitterte,
die Königin des Festes bebte, und ich — fing an, im Sack
und in der Asche Buße zu thun.

Jetzt stand man in einem Klubb zusammen, und überlegte 
— die Musikanten horchten, und überlegten auch. Ich 
allein blieb auf meinem Stuhl sitzen, und wartete mit Angst
der Dinge, die da kommen sollten.

Nach und nach kams im Klubb zum Lautwerden: denn
man hatte nun ausfindig gemacht- daß sich ein Schäcker über
sie moquire, indem irgend einer von außen durch ein Sprachrohr 
die Worte könnte hereingebrüllt haben. Der Erfinder
dieser Hypothese fing an zu lachen, nach und nach lachte Alles
mit, und mit der Zeit ward ein überlautes, tobendes und
allgemeines Gelächter daraus.

Nur ich konnte nicht mit lachen.

Nun Ihr dort oben! — Allegro! —

Flugs gingen alle Instrumente rasch im Dreiachteltakt,
und alles walzte, daß man vor Staub Menschen und Bäume
nicht hätte von einander unterscheiden können.

