1b9

den gefährlichen Murren und Absichten- der Verführetin ge-
marnt, und eine furchtbare Strafe allen denen augekündigr,
die sich durch gegenwärtiges Edikt nicht würden abhalten
lassen, der Frau von Traun Gehör zu geben- oder gar in
ihre Dienste zu treten.

Nachdem er dieses oorgelefen, so machte er gegen uns
Alle eine Verbeugung, nnd ging wng ich aber folgte ihm
schleunig nach- und fragte ihn mit Bekümmerniß, ob ich
wohl einen Fehler begangen hätte, daß ich zu der Frau von
Traun gereist ware? —- darauf antwortete er:. Lieber Eu-
gen iusl wenn ich dich vollkommen überzeugt habe, so ist
dir diese Reise freilich nützlich gewesen; indessen fep hinfüro
. niemals neugierig, als wenn es der Zweck deiner Reise er-
« fordert. ·

Wenn die Egvpter Luft haben, ihrem Pharad, um der
Theurung und desIBrods willen, leibeigen zu werden, das
geht uns nichts anz sie sind gewohut, das Vieh zu vergl-r-
tern. Wir wollen lieber .von einem jeglichen Worte le-
ben, das aus dem Munde Gottes geht, und dabei frei
bleiben. -

Er umarmte mich und ging dann feines Weg-.

Ich war noch-nie fo froh nnd ruhig gewesen; Hans
merkte das auch, nnd als er vollends vernahm, daß es nun
wieder auf die rechte Straße zuging, io psiff er fein Lied,
wie ehemals in dem freundlichen Wirthshause, als wir aus-
der Hdlle in den Himmel reisten.

Nun Adieu, Frau vo n Trau n, auf Bileniz für
immer! 2

Wenn man. einen hohen Muth har, fo ist man auf dem
Wege, hochmüthig zu werden. Ich hatte hohen Muth. Ich
hatte uranien, die Gefandtin des großen Monarchen im
Orient, zur Braut. Dazu war ich irrto erhabensten Orden
unter Allen, ich war ein Ritter des heiligen Kreuze-. Daß

Alles gab mir ein Hochgefühl des Glücks, in welchem ich
mit keinem Fürsten getauscht harte.

l

