i

ch gefangen. Nun Gemme aber an einem Abend in der
lmmerung ein Unbekannter ins Quartier des Comissae !
is, gibt dem Bedienten ein .versiegeltee Billet an ihn,
d macht sich wieder fort. In diesem Briefe wird der
.mmissariud ersucht- im Steuer-Archiv den Schrank an
r Morgenseite megrücken, und dann an der Stelle gra-
u zu lassen. Dieß geschah, man fand dafelbst ein Käst-
en, und in demselben ein neugebornes, schon halb ver-
estes Kind." Kurze der Secretär isi überwiesen, daß ers
it einer gewissen Person gezeugt, dann umgebracht und
hin begraben hat.

Ich. Mein Gott! — im Steuers Archiv hat ers wohl
i sichersien geglaubt, nur wunderte mich, daß ers da nicht
:ggebracht hat, nachdem er hdrte, daß es der graue Mann
ußte. « s

Er. Er mag nicht sobaid geionnt haben, und während
r Zeit überrafchte ihn die Eontmifsion. Wenn ich nur
äßte, was es mit dem grauen sManne für eine Bewandt-
ß hat? — Auch mir sagte er etwas, das mir angsi und
znge machte.

Ich. Herr Haupnna’nn! ich bitte Sie, geben Sie mir
ch einen Ausschluß über die Vorfälle zu Drudenbeck, und
lch der Schlacht bei Erefeld!

Er. Ich bin Ihnen zu viel Nerbindlichkeiten-fchuldig,
n Ihnen diese Bitte abzufchlagen; Sie sind aber auch
r Erste, dem ichs erzähle: Einmal in meinem Leben bin
siu Gefahr gewesen, gerade fo, wie David, einen Mord
d Ehebruch zu begehen ," und dies war bald nach der
chlacht bei Erefeld, welcher ich als Lieutenant beimohntr.
h hatte bis dahin allen Versuchungen der Wollust wider-« .
indem und Gott hatte mich bewahrt, ietzt aber wurde ich
rch die Schönheit eines Weibes so bezaubern daß ich all-
ihlig Gotte-feucht und Tugend verbannte, und dem Laster
nlre und Thore dsfnetez doch, Gott Lob und Dank, es
m nicht dazu! Sie werden mir die Particularitaten dieses
irecklichsien Zeitpunits meines Lebens fchenien; genug!
s ich an einem Abeude um zehn Uhr zu Allem fähig war-

