" ass

auch für ihn ein ,Even-en gebrachr. Niemand dachte ans
Fortspinnen des vorhin angefangeuen Fadens, vielleicht war
es aber auch nicht möglich, denn ich wenigstens hatte das
Ende verloren. «

Einige Minuten lang wurde blos gegessen, man hörte
keine Shlbe, auch war er, allem Ansehen nach, der Mann
nicht, bei dem man ein Ausfüllungsgesprach von der Wit-
terung beginnen konnte. Es war also nichts anders zu thun,
als zu harren, bis er selber-anfing. Unser Aller Erwar-
tung war aufs Hdchste gespannt, bis sich endlich die .Seene
össnete, und der Vorhang empor flog.

Ernst und feierlich .fah er uns Alle der Reihe nach an-
und sprach-

Die große Geisterstunde schlägtl

Der Ton und die Artitüde, mir der er das sagte, drang
nns Allen durch Mark und Bein, keiner wagte einen Laur.

Er fuhr fort:

Der goldene Uhrzeiger, oben an der Phramidenfpitze, die
in die Wollen ragt, stand auf eilf—-und aus ihrer Mitte
grollte der Glockenklang viele Meilen roeit in abgemessenen
Schlägen durch die ebenen Gefilde umher, als sich das Mini-
sternm uusers großen Monarchen, auf geheime 2Winie, in
seinem Kabiner versammelte. Bald -ergingen Befehle an
die Eilboten, mir geflügelrer Schnelle sich in alle Welt-
theile, vorzüglich aber nach Europa zu begeben — sie alle
bekamen schriftliche Auftrage. Auch ich bekam sie .— und
auf meiner Liste stehen: Forfcher, Merk, Schüler-,
Lichthold, Gottfried und Osteuheim. Ich finde
Euch hier beisammen; hört nun unsers Herrn Befehle
an Ench.

Hier machte er eine Panfe. —

Der höchste Grad des Erstaunens ward bei uns Allen
sichtbar; ich besonders saß im Feuer-i er hatte meinen neuen
Namen nicht genannt. Ich fühlte meine Würde, nahm ein
Blatt Papier aus dem Sacke-« und schrieb mit dem Bleisiift:

Großer unbekannter! unter den Gesalbten heiße ich nicht
Ostenheiml « '

