<a name="101"></a>

in mir legte sich der Sturm, sowie ich mich von dem unseligen 
Rittersitze entfernte. Bis dahin kein Wort — aber
nun fing ich an:

Wie war das mit dem eisernen Mann?

Er. Ach, lieber Herr! ich hab eine erschreckliche Angst
ausgestanden — erlauben Sie mir doch, daß ich Ihnen 
alles erzählen darf!

Ich. Sehr gern! — erzähle nur!

Er. Denken Sie, Herr Ostenheim! — das waren
liederliche Leute in des Hofmanns Haus: seine Töchter
waren erzliederlich — nun davon will ich nichts sagen, wie
sie mir Fallen gestellt haben, und was sie für unfläthig
Zeug schwatzten, daß ihr Vater dabei stand, sondern ich
will Ihnen nur erzählen, was gestern Abend und diese Nacht
geschehen ist: Gestern Nachmittag kamen dann die fremden
Herrschaften alle angezogen. Nun, es ist mir eben nicht
lächerlich, aber so possirlich hab ich doch mein Lebtag
nichts gesehen, als wie sich die Leute geputzt hatten. Nein!
die Kinder machen tolle Streiche, aber die Vornehmen sind
doch noch schlimmer, wie die Kinder. Sahen sie doch alle
aus, als wenn sie — Gott wolle mir die Sünde verzeihen!
Nun, es wundert mich gar nicht, daß es so ging, wie es
ging, und daß sich endlich der Teufel mit seinem Heer
drein mischte: denn wer sich unter die Träber mischt, den
fressen die Säue. Nun, was geschah? — die Herrschaften 
gingen, wie es Nacht war ins Schloß, wie Sie wohl
wissen werden: denn Sie waren drinn, ich wollte aber, Sie
wären nicht drinn gewesen. Auf einmal gabs Lärmen in
des Hofmanns Haus: Alles lief durch einander, Knechte
und Mägde, Eltern und Kinder, und Alles guckte, ich
guckte als mit. Das war ein Hin- nnd Hergehens in das
Schloß und aus dem Schloß, und was wars? — lauter
Geister, als wenns Mönche wären, wenigstens waren ihrer
dreißig. Gott! dachte ich: wie mags da wohl meinem armen 
Herrn gehen! ja, wären wir doch auf dem rechten
Wege, so hätte ich mich nicht so gefürchtet, aber da wir
nicht aus unserm Berufswege sind, so war das eine ganz
andre Sache.

