so " ’ — »

An einem Wende nahm ich also einen sehr techtfchasseneM
. Unteroffizier zu mir, diesen ließ ich das Gelübde der Ner- »
schwiegenheit ablegen nnd unterrichtete ihn hinlänglich über
die ganze Sache; dann bestimmte ich ihm einen Ort in
· dem nah gelegenen Walde, wohin er mir des Pfarrer-! Magd
schaffen mußte; dort erwartete ich .fie, es war stocksinster,
nnd ich hatte mich in einen Mantel gehüllt. Durch fürch-
terliche Drohungen brachte ich sie nun bald dahin, daß sie
mir den wahren Schwängerer, angeb, und’ mir die ganze
Gefchichte erzählte: der Edelmann selbst war-Vater zu ih-
rem Kinde, und er hatte ihr tausend Gulden versprochen, I
wenn sie auf den Pfarrer bekennen und schwdren würde.
Nun versprach ich ihr tausend Thaler, wenn sie morgen
gleich dem Pfarrer die Wahrheit entdeckte, und dann also-
fort am gehörigen Orte ihre Klage ,gegen den Edelmann
anbrächte. Den Unterofsizier gab ich ihr zum Beistand,
und trug ihm auf, sie nach den gehörigen Orten zu beglei-
teu.L Die Sache gelang besser, als ich anfangs dachte :. das
Mensch hielt sich gut, durch meinen Kerl bekam sie tausend
Thaler-, die ich noch dazu lehnen mußte.’ Die Gemeinde
nahm sich auch des Pfarrers an, so daß es dem Edelmann2
— sehr übel gingt denn er mußte dem Mädchen die verfpro-
chene, tausend Gulden zahlen, wurde noch oben draus-tüch-
tig gestraft, nnd Schaanr und Schande jagten ihn ganz
von Drudenbeck weg; wo er sich nachher aufhielt, das weiß
ich nicht«

Ich Daß ist eine wahrhaft edle Handlung von Jhnen,
Herr Hanptrnann! und der graue Mann hatte ganz Recht.

Er. Nun davon kein Wort mehr! —- aber sagen Sie «
doch: was halten Sie von dem grauen Manne? — Ist er
ein— Mensch,s so hat er seines Gleichen nicht« und dann be-
greife ich auch nicht,’ woher er Allen weiß; —- ein Geist
kann er doch auch nicht seyn, denn ich habe an feinem Kniee
gefühlt, daß er warmes Fleisch hat, so gut, wie ich.

Ich. Auch ich bin noch nicht im Klaren in dieser selts-
««samen Sache: nkan thusam besten, wenn man über feine
Natur nicht räfonnitt, sondern ihn lieber so gut benutzt-
als man kann.

