96

geige, und seine Herren Collegen iauerien hinter den Stüh-
len; die gnädige Frau aber kroch hinter mich.

Wieder- eine Minuten lange Stille. ,

Dann trat der Geharnischte zween Schritte vorwärts, nnd
sagte sehr feierlich zur Dame hinter mir: —- Sie haben Tanz
nnd Musik veranstaltet, ich werde also für die Erfrischun-
gen sorgen.

Man kroch noch näher zusammen, und die gnädige Frau
lispelte: Gott behüte uns vor seinen Erfrischnngen!

Er. Jeder lege seine Maske ab! —- ich sehe die Men-
schen gerne, wie sie sind — nnd was ich auszutischen pflege,
"« das muß man ohne Larve genießen.

Einige gehorchten im Augenblicke, die Andern zauderten,
indessen kaute denn doch bei Allen nach und nach zum Entlarven.

Er. Ich hab’ die Ehre, alle die Herren und Damen zu

kennen; ich werde also auch Jedem etwas reichen lassen, daß
ihm gesund isi.
« Ietzt zitterte eine seelzagende Stimme droben hinter der
Baßgeige hervor: Alle guten Geister loben den Herrn! Der
Geharnischte schaute ans, und sagte: Hast du diesen Abend
mit deiner Baßgeige Gott den Herrn gelobt? ’

Die Stimme schwieg —- und allenthalben floß der Angst-
schweiß vor Erwartung der Erfrischungen.

Er. Laßt anrichten! — kaum waren diese Worte an allen
vier Wänden verhallt, so trat das Mädchen mit der Larve
des Todes herein. —-

Daß Herz klopfte mir im Busen, daß ich’6 hören ’konnte,
und-doch fldßte mir dieser Anblick Ruhe in die Seele. Sie
« schaute im Saal nmher, nnd nachdem sie Alles übersehen
hatte, fing sie äu: meine Erfrischnngen stehen zu Diensten,
sie sind angerichtet. «

Ietzt erhub sich eine männliche Stimme mitten im Klnbb :
Ach! wir sind weder hungrig noch durstig-· laßt uns nur
weggehen!

Er. Ich dringe Niemand unsere Gaben auf. Wer nichts
genießen will, der entferne sich.

Sie. Nur noch ein nota denn auf die Reise: wir wer-

