Ilso

den gefährlichen Platten und Absichten- du Nuführetin ge-
warnt, und eine furchtbare Strafe allen denen angekündigt,
die sich durch gegenwärtiges Edikt nicht würden abhalten
lasseu, der Frau von T rann Gehör zu gebeu, oder gar in
ihre Dienste zu treten. —

Nachdem er dieses vorgelefen, fo machte er gegen uns
Alle eine Verbeugung, und ging rweg;. ich aber folgte ihm
fchlennig nach, und fragte ihn mit Bekümmerniß, ob ich
wohl einen Fehler begangen hätte, daß ich zu der Frau von
Traun gereist wäre? — darauf antwortete er: Lieber Eu-
genius.! wenn ich dich vollkommen überzeugt habe, fo ist
dir diese Reise freilich nützlich gewesen; indessen seh hinfüro
niemals neugierig, als wenn es der Zweck deiner Reife er-
fordert. «

Wenn die Egvpter Lust haben, ihrem Pharaö, um der
Theurung und desIBrods willen, leibeigen zu werdet-, das
geht uns nichts auz sie sind gewohnt, das Vieh zu vergin-
tern. Wir wollen lieber von einem. jeglichen Worte le-
ben, das aus dem Munde Gottes geht, und dabei frei
bleiben. . ·

Er umarmte mich und ging dann seines Weg-.

Ich war noch-nie so froh und ruhig gewefen; Hang
merkte das auch, und als er vollends vernahm, daß es nun
wieder auf die rechte Straße zuging, fo pfiff er fein Lied,
wie ehemals in. dem freundlichen Wirthshause, als wir aus
der Hdlle in den Himmel reisten.

Nun Adieu, Frau vo n Trauu, auf Bileniz für
immer!

 

Wenn man. einen hohen Muth hat, fo ist man auf dem
Wege, hochmüthig zu werden. Ich hatte hohen Muth. Ich
hatte Uranien, die Gesaudrin des großen Monarchen im
Drieut, zur Braut. Dazu war ich im. erhabensten Orden
unter Allen, ich war ein Ritter des heiligen Kreuze-. Da-

Alles gab mir ein Hochgefühl des Glück-, in welchem i(ll
mit keinem Fürsten- getauscht hätte.

