<a name="113"></a>

gehen, und von daher auf das Weltgewirr und auf
alle die Widersprüche herabschauen; man fängt schon an,
hinter den Vorhang zu blicken, und da sieht man, wie einfach 
das Räderwerk ist, das alle die erstaunlichen Wirkungen 
hervorbringt! Liebe ist das Gewicht, das nie ausgezogen
wird, weil es sich in den Ungrund der ewigen Erbarmung
hinabbewegt; und immer wachsende Vollkommenheit und Seligkeit 
aller vernünftigen Wesen, ist der Zweck des Ganzen.

Es war uns allen, als wenn wir immer deutlicher die
nahe Gottheit, oder das unsichtbare Versammeln der Thronfürsten 
um das Sterbebette des Christen, wie sie da im hohen 
Kreise feiern und harren, um die entbundene Seele auf
dem Sonnenwege dem Urlichte entgegen zu führen, empfunden 
hätten.

Wie’ß einem da zu Muth ist! — in dieser schauervollen 
Empfindung, wenn man da seinen Mitmenschen, der als wahrer
Christ oft verspottet und verlästert wurde, nun das Haupt
emporhebend, über alle Würde und Macht der Welt hinschauend, 
ansieht — sieht, mit welcher Festigkeit er das Fürchterlichste 
alles Furchtbaren, die Verwesung im Grabe, nicht
achtet; mit welcher ahnungsvollen Gewißheit er das größte
aller Geheimnisse, das Schicksal der Zukunft, enthüllt —
dann enthüllt, wenn alles Täuschen Raserei, und alles Heucheln
Teufelei wäre. —

In dieser schauervollen Empfindung, sag’ ich, wird einem
das Philosophengewäsche unserer Zeit, und der Irrwischglanz
der Aufklärung, sammt der Vernünstelei von Seyn und Nichtseyn, 
so jämmerlich und kindisch, daß man wahrlich nicht
anders, als mit einem Blicke der Verachtung auf sie hinschauen, 
und sich nicht enthalten kann, — bewahre Gott!
nicht mit spöttischem Lächeln, sondern mit der Thräne des
Mitleids im Auge, bei ihnen vorüber zu gehen.

Es gab aber doch auch Freigeister und Bösewichter, die
sehr freudig gestorben sind! — und es gibt rechtschaffene
Christen, die in ihren letzten Stunden nichts Christliches
ahnen und empfinden!

Alles wahr! — der Freigeist, der alles Wahrheits- und
