. . . . . 95
Die. gnädige Frau war indessen noch nicht guter-Laune,
im Gegentheil, ihre Angst wuchs ; doch gab sie- den Bedien-
ten Befehl, daß sie den Saal mit wohlriechenden Wassern
begießen sollten. Dieß geschah, Wohlgeruch verbreitete sich,
nnd des Staube ward weniger; die ’walzenden Paare aber
schleuderten sich hinter einander her von Ecke zn Ecke, wie
wenn im Sturm eine Welle die andere fchlägt, und die vor-
derste nm Felsengestade über die folgenden mit Brüllen zu-
rücktannielt.

Ia wohl, zurücktaurnelt! — da stand Einer hoch und hehr
wie ein Fels in der Ecke! — Gott mag wissen, wie er dahin
Inm! —- da stand Einer im lvollen Ritterharnisch, mit ge-
schlossenem Helm, nnd einem bloßen Schwert in der Hand-«-
er staeld und rührte sich nicht.

So wie in einer schwülen Sommernacht die, unter einer
starken Eiche vom Raub schmausende, Räuberbande ausein-
ander stiebt, wenn ein Blitz des Allmächtigen hinzuckt, und
die Eiche zersplittert- so fuhr die Ballgesellschast, im Anblick
des Geharnischten, im weiten Kreise umher.

Eine Minuten lange fchreckliche Stille; der Geharnischte
rührte sich nicht.« Er schien ein Geist ans der Ritterzeit,
einer der alten Bewohner des Schlosses zu fepn, aber Keiner
fragte: wns machst du hier? — felbst die gnädige Frau
harre keisneLnst zu fragen, nnd ich dachte: wenn er nur mich,
nicht fragt! —-

Ietzt begonnte man ans Wegschleichen zu denken: das Paar, -
welches zunächst bei der Saalthüre stand, schlich langsam an
den Schlüssel und drehte; die Thüre bssuete sich, und s· ehe
da, eine lange in einen grauen Mantel gihüllte Figur mit
einem Todteulopse schritt herein; das Paar«prellte zurück.

Noch eine Seitenthüre war gibrigz hier nahte man sich
ebenfalls dem Schlüssel, und so wie sich nur die Thüre dis-
nete, schritten auch hier acht solcher Männer mit Todten-
köpfen herein. Nun war jede Thüre besetzt. Die Tänzer
nnd Tänzerinnen standen in der Mitte beisammen in einer «
Gruppe; Alle zitterten, bebten nnd klapperten, wie im Fie-

berfrost. Der Mann am Eontrebaß stack hinter seiner Baß-

