n152

war innerlich recht ergrimmt über meine Philosophie , doch
ließ ich mich nichts Ierienz nur das gab ich ihr zur Ant-
wokt:
Ew. Gnaden haben sehr kräftige Mittel, einem alle Ruhe
zu nehmen; wenn Sie nun auch eben so kräftige besitzen,
etwas Besseres an die Stelle zu geben, so muß man Ih-
. neu sehr dankbar sehn; das bleibt aber doch immer hart-
daß Sie erst nehmen, ehe Sie geben.
S re Daß Sie Ihre Ruhe und Ihr Glück-irr einer
Chimare suchen, dafür kann ich nicht6;. meine Pflicht ist,
die Wahrheit zu sagen. Doch, damit Sie vollkommen be-
— friedigt werden mögen, so bitte ich Sie, diesen Abend mit
mir vorlieb zu nehmen; es versammelt. sich dann eine ge-
lehrte Gesellschaft bei.mir, in welcher heute gerade die Ma-
terie abgehandelt wird, die Sie so sehr irrteressirt,’und ich
weiß gewiß, Sie werden mit vdlliger Ruhe und Zufrieden-
heit wieder wegreisen.
Mir wars nnbeschteiblich zu Muth, als ich den Hügel
wieder herabstieg. .Heere von Zweifeln bestürmten meine
Seele, und mein Heimweh tobte so gewaltig in meinem
Innersten, daß ich glaubte, ich würde unterliegen müssen;
« doch strahlten auch mitunter noch Blicke der Wonne ans
den Felsenkammern meiner Salbung, meiner Geists und .
Feuerraufe, und ans Uranieui Antlitz zu mir herüber-;
diese hielten mich aufrecht; nach und nach begann es wieder
in mir zu dämmern, so daß ich beschloß, auch dann noch
zu glauben und zu hoffen, wenn sich mir auch egdptische
Finsternis- anf meinen Weg lagern, und mir alle Aussicht
verhüllen würde.
Selig sind, die nicht sehen, und doch glauben!
Sollte ich nun dersAbendgesellschaft beiwohnen, oder
alsofort in der Stille abreisen? — ich beschloß das Etste :
denn ich wünschte doch die Herrlichkeit zu sehen,2 diesden
Stand der Gesalbten nnd der Kreuzritter so ganz verdunkeln
sollte. Also ich blieb.

 

