<a name="86"></a>

Ueber dem Desert brachte mir Hans die Nachricht, daß
mein Pferd lahm sey; ich erschrack, und erschrack auch nicht;
die Dame aber lächelte, und sagte: das ist ja ein glücklicher 
Zufall: denn auf die Weise kann ich Sie noch einige
Tage bei mir behalten.

Ein Bedienter leuchtete mir zu Bette; mein Schlafzimmer 
enthielt eine auserlesene Sammlung von den geschmackvollsten 
schönen Schriften der Engländer, Franzosen und
Deutschen, und die Wände waren mit den schönsten Gemälden 
und Kupferstichen aus der griechischen und römischen
Mythologie und Geschichte behangen.

Ich überlief Alles mit flüchtigen Augen, kleidete mich
dann aus, und ging nun schlafen.

Ach! ich hatte meinen Acker nicht mit einer guten Hecke
befriedigt, mir lief ein Gedankenheer drüber, das ihn zu
lauter Spazier- und Fahrwegen machte. Was auch etwa
vom Saamen schon aufgegangen seyn mochte, das wurde
zertreten. Alles war bei mir auf den Weg gesäet. Heere
von Vögeln fraßen die ausgestreuten Körner weg. Man
schmeichle sich nur nicht, daß das Otterngezüchte der Lust
ganz vertilgt sey, wenn man sein Zischen nicht hört, oder
sein Züngeln gegen das Heiligthum nicht sieht! — So lange
die Sonne warm scheint, und der Einfluß des Himmeln die
Fluren erquickt, duckt sich die Schlangenbrut unter das Unkraut, 
oder schlüpft in ihre dumpsige Pesthöhle; sobald aber
das Licht mir seiner Leben dringenden Wärme hinter das
Gebirge hinab sinkt, so hebt sie den phosphoreszirenden
Blick, und haucht Gift und Tod auf jeden Lebenskeim um 
sich her. Ich trat ihr auf den Kopf, aber dann bohrte ihr
Drachenschmeif empor, ich hätte nur mit beiden Füßen auf
Kopf und Schweif treten sollen.

Ich schlief unruhig und mit ängstigenden Träumen geplagt 
bis an den Morgen, Lüste und Leidenschaften erwachten 
mit mir, und durch ihr Zischen und Züngeln übertäubten 
sie die Stimme im Grund meiner Seele, die ihr klägliches: 
lehre wieder, liebe Seele! unzähligemal wiederholte.

Dieser Tag wurde mit Zerstreuungen, Spazierengehen

