<a name="109"></a>

Mit einem feierlichen Baßton, den ich nicht erwartete,
antwortete et:

Mein Sohn! Sie urtheilen nach dem Zengnisse der Menschen, 
Gott aber sieht das Herz an. Wer das Wort Gottes 
zu säen bestimmt ist, der muß guten Saamen wählen,
ihn sorgfältig sieben, und dann einem wohlgedüngten und
wohl vorbereiteten Boden anvertrauen, dann ist er am Unkraut 
nicht Schuld; schießen dann doch schädliche und unnütze 
Pflanzen hervor, die der Feind gesäet hat, so lasse
er sie wachsen bis zur Ernte, die Schnitter sind bessere
Kräuterkenner, als er. Sehen Sie! da hab ich oft gefehlt: 
oft hab ich’s im Sieben versehen, und oft hab ich
da gejätet, wo ichs nicht hätte thun sollen.

Ich. Es ist aber auch jetzt eine Zeit, wo es schwer
fällt, immer den besten Saamen zu kennen, und wo man
sich oft des Jätens kaum enthalten kann.

Er. Gewiß! daher kommts auch, daß viele stumme
Geister die Lehrer der Religion besitzen; geschiehts dann
auch zuweilen, daß hin und wieder ein solcher Geist durchs
Wort Gottes ansgetrieben wird, so daß der Stumme redet,
so heißt es gleich: Ja, er ist durch einen noch stärkeren, 
durch den Hochmuthsteufel ausgetrieben worden. Es ist
heut zu Tage schwer, Prediger zu seyn.

Ich. Dafür werden aber auch die Ersten die Letzten, 
und die Letzen die Ersten seyn.

Er. Gott Lob, daß ich meinen Lauf vollendet habe;
rechnen kann ich mit dem Hausherrn nicht, aber ich hoffe,
Er wird mir meinen starken Receß streichen.

Ich. Ja, ehrwürdiger Vater! das wird Er, der Engel
aus Tausenden ist ja dafür da. 

Der edle Mann lebte ganz auf, als ich das sagte; er
wünschte, daß ich heute bei ihm bleiben, und ihn bis an
die Pforte der Ewigkeit begleiten möchte.

Morgen um diese Zeit, setzte er sehr feierlich hinzu, bin
ich nicht mehr da.

Von Herzen gerne! sagte ich; und dachte: das ist eins
von den Brodkrümchen des grauen Mannes, ich muß es
sorgfältig aufheben.

