103

»Wie wars denn mit dem Pferde ?,,

Er. Denken Sie! ich schmierte und schmierte an dem
Fnß, und merkte als nichts, bis gestern Nachmittag, als
ich den Fuß einmal recht visitirte, da fand ich, daß eine
Schnur gerade in der .Köche fest um den Fuß gebunden
war. Das glaub’ ich , daß das arme Thier hinlen mußte;
das hatte nun Niemand gethan, als der Wirth selber- die
Knechte sagten mirs auch. Der wird gewiß seinen Lohn
belommenl Aber, lieber Herr, nehmen Sie mir es doch
nicht übel! — in meinem Leben hab’ ich nicht so viel mit
Gespenstern zu thun gehabt, als seit der Zeit, wo ich bei
Ihnen bin—geben Sie sich doch nicht mit. so etwas ab!-7
Sie müssen d.och wohl gut mit ihnen stehen-« denn-der ei-
serne .Mann bezahlte ja sür Sieg . .

Ich. Han6l sen doch· nicht so einfältig, das sind ja
keine Gespenster, sondern gute Geister; doch bekümmere dich
. nicht, du wirst nun lange nichts mehr von ihnen hören.

Er.. Gott Lob nnd Danll ich mag auch hier in dieser
Welt mit den guten Geistern nichts zu thun haben, das
ist noch früh genug, wenn ich einmal selber einer bin.

Auf der Höhe hielt ich still, um mich umzusehen. Es
war noch einige Minuten vor Sonnenaufgang — gnter.Gott,
welch ein Anblick! — wie eine Wachtparade standen. die
geronnenen Wölkchen in langen Streifen qner vor dem’ Thor
bet, durch welches nun die Königin des Lichts bald ein-
her-ziehen sollte: ihr Glanz sttahlte schon weit und breit
durch den Aether hin, nnd oergoldete die Wollensänme.
Die blauen Gebirge dort im Westen sirebten schon-mit ihren
hdchsten Gipfeln den ersten Gnadenblick zu empfangen- und
wie sie ihn empfingen, so errötheten sie. Der Opferdampf
der gesammten Natur lag in den Thälern, und harrte, 2ob
er als ein süßer Geruch aufwärts steigen, und dann, in
Segen verwandelt, wiederkommen, oder ob er für dießmal
für empfangen angenommen, und sogleich wieder in den
Mutterfchooß zum Gedeihen ihrer Millionen Kinder zurück-
kehren sollte.

 

