<a name="108"></a>

Der Pfarrer trug es an der Stirne — ich hätte niederfallen 
und anbeten mögen, aber nicht ihn, sondern den,
der jetzt an diesem vollendeten Meisterstücke polirte.

Friedrichs des Zweiten Angesicht soll die Königs-Hierglyphe 
im Urbilde, in der Grundsprache haben; dieses Pfarrers 
Gesicht noch mehr, denn es stand dabei: aber mein Reich
ist nicht von dieser Welt. Er saß im Armstuhl, mit einem
Kissen im Rücken, und sein Silberhaar warf auf jedem
Ohr eine Locke: lang und hager saß er da, so aufmerksam, 
als wenn ihm Jemand eine Cabinets-Ordre seines Königs
vorgelesen hätte.

Neben ihm saß die Wittwe, seine Tochter, und strickte;
ihre beiden Augen waren — Weltaugen — zween schön
eingefaßte Juwelen. Wenn ein Raphael oder Guido
Reni eine Maria unterm Kreuz, oder anderswo — vielleicht 
da, als sie ihren lieben Knaben suchte, malen wollte,
so müßte diese Maria sitzen; ihr Mädchen von zwei Jahren, 
der Mutter Ebenbild, saß zu den Füßen, und spielte.

Der Doktor kündigte mich mit ein Paar Worten an, der
Vater hob den forschenden Blick auf mich, und die Tochter 
lächelte auf mich hin, wie die Sonne, matt, zwischen
Regenwolken durch, so daß der Körper-Schattenriss kaum
kenntlich wird.

Wir saßen.

Nachdem der Pfarrer eine Weile in meinem Angsichte
studirt hatte, als wenn er auch da Hieroglvphen suchte,
so fragte er mich kurz nach meinen Aeltern, Reise und Zweck.
Als ich ihm aber mein Heimweh nannte, so strahlte auf
einmal Freude aus seinen Mienen zu mir herüber, aber er
sagte noch nichts.

Mittheilen mußte ich mich diesem Minister unsers Monarchen. 
Vater! — fing ich also an: Sie haben viele
Jahre öffentlich das Gesetz der Liebe gelehrt, unbemerkt
das Elend der Menschen weggetilgt, und überall dem Noth1eidenden  hülfreiche Hand geboten; — Ihr ganzes Leben
war also das beste Zeugnis der Wahrheit der christlichen
Religion.


