non

Nun rückte die Zeit meiner Abreise heran. Forscher
hielt mich nun auch nicht mehr anf; ob mein Wechsel ge-
kommen war? -« das wird man fragen ; —- nein! aber
mein Freund hatte mich beruhigt, er sagte mir: ich sollte
ihm nur einen Schein gebeu, so wolle er mir Geld bis
nach Wien vorschießen, und er-wollte dann den Wechsel
für mich einkassiren. «

Daß es vor meinem Abschiede bei Forschern noch eine
ruhig ckhote gab, das hatte ich nicht erwartet. Aber wie
Vieles begegnete mir auch, das mir vdllig unerwartet war ! —
Mit einer besondern Freude sündigte er mir an: daß mor-
gen Abend vier Freunde mit ihm speisen würden, und es
seh Wonne für ihn, mir ihre Bekanntschaft zu verschassen.

Das sind Männerl —-fügte er hinzu: in deren Atmos-
phäre man sich wie eine Blumeninospe in der Sonne ent-
faltet, nnd zum Tragen edler Früchte beseelt wird.

In dieser Zwischenzeit packte ich meinen .Bündel, auch
wurden mir meine Pferde wieder zugestellt; ich wußte wirk-
— lich nicht, wie ich mit Forschern daran war —oft kams

mir gerade so vor, als wenn er mit den Meinigen in einer
geheimen Verbindung gestanden hättet
Ich schreite über das Gepäcke weg ; und komme zum
Abendmahl. « ·
Auf einem großen Saale, der mit schönen Gemälden,
,Landschnftene Historienstücken und Porträten, die alle auf
Forschers Sammlung Bezug.hatten, gleichsam bedeckt
war, versammelten sich Abends um sieben Uhr vier Män-
ner-; ja wohl, Sonnenmännerl der Erste zeichnete meister-
haft, und hieß Merk:. der Zweite hatte die Gipssiatnen
— imTempelder sittlichen Schönheit gearbeitet, sein Name
war: Schüler; der Dritte hatte die Malerknnst aufs
Höchste getrieben, er nannte sich Lichtholdz und der
Vierte war ein Gelehrter-« ein überaus gründlicher Philo-
soph und tiesblickender Menscheniettner, er hieß G o ttfr i e d.
Alle Vier waren unverheirathet, und keiner über vierzig Jahre
alt; sie hatten’’sich mit Forschern zum Zweck der Men-
sche:iknnde vereinigtz sie arbeiteten gemeinschaftlich nnd gez

