<a name="87"></a>

und Lustbarkeiten mancher Art zugebracht: denn es kamen
Besuche von Herren und Damen, gerade von dem Zuschnitt
und Schlage, wie meine gnädige Wirthin. Bei allem sinnlichen 
Genuß aber war denn doch dieses Leben so sehr meinem 
Elemente, meinem Charakter und meiner Erziehung 
entgegen, daß ichs so nicht lange würde ausgehalten haben,
wenn nicht Auftritte von ganz anderer Art mir das Concept 
verrückt, und meine Aufmerksamkeit auf sich gezogen hätten.

Ich ging des Abends um zehn Uhr, nachdem sich vorher
die Fremden beurlaubt hatten, schlafen; so wie ich auf mein
Zimmer kam, allein war und nachdachte, bemerkte ich wieder 
entfernte Anwandlungen vom Heimweh ; das Toben der
sinnlichen Begierden und Leidenschaften war schwächer, dagegen 
die erhabene Empfindung im Andenken an meine
Urania, meine Eltern und die Felsenmänner stärker. Ich
merkte, daß mein Abweichen vom rechten Wege mir diese
Prüfung zugezogen hatte, und fühlte nun tief, daß jetzt ein
muthiger Kampf meine größte und wichtigste Pflicht sey;
auch davon war ich überzeugt, daß Kampf und Sieg in
meiner jetzigen Lage von einem unbeschreiblichen und dauernden 
Nutzen für mich seyn würde. Das Erste, was ich mir
also fest und unwiderruflich vornahm, war: morgen in aller
Frühe mit meinem lahmen Pferde abzureisen, und es an
einem sicheren Orte vollends heilen zu lassen.

Mit diesen Schlüssen und Ueberlegungen ging ich zu Bette.

Langsam und feierlich hallte der Klang der Uhrglocke vom
Thorthurme zu mir herüber, deren einzelne Schläge ich
nachzählte, ihrer waren elfe. Das Schnarchen der Eulen
gesellte sich dazu, und das Kreischen der Dachfahnen im
Winde erhöhte das schauerliche Konzertz als ein heller und
fürchterlicher Knall, über, neben oder unter mir, wo? das
weiß ich nicht, aber ganz nahe war er mir, mein ganzes
Daseyn erfchütterte; alle Neigung zum Schlaf war verschwunden, 
ich fuhr auf, schaute umher, ob ich etwas entdecken 
könnte, und bemerkte einen bläulichen Schimmer, der
die Kammer in so fern erhellte, daß ich alle Gegenstände
erkennen, aber nicht unterscheiden konnte.

