219

selbst diesen Starken vertilgt, und dich dann mit dem Pack
wen Israel beehrt. »

Engeniusl es gibt .Zeiten, wo sich einem alle Leiden
wie geharnischte Männer-mit sgezückten Schwertern vor die
Augen hinstellen-. ohne daß man die geringste Kraft oder
Muth spürt, mit irgend einem den Kampf zu bestehen, dann
ists gefährlich, wenn einer zur Flucht räth ·- im Gegentheil«
man muß den Schild vorhalten, defeuf de geheu, dem Kreuz-
fürsten auf der Ferse folgen, und mit starrem Blicke über
alles hin auf das glänzende Ziel schauen.

Ich. Ich werde smich hier mit der Erkenntnis meiner
selbst-; nnd-mit Erforschung gdrtlichee Wahrheiten beschäftigen-

Sie. Diese Arbeit- lieber Engeniusl wird gesegnet
seyn -«- dadurch wirst du den besten Saamen erhalten, nnd
« dann auch den Acker recht kennen lernen, auf den er gesäet
werden soll. .Willst du- aber nun auch auf diesem Acker die
herrlichsten Früchte ziehen, so mußt du ihm eine gute Darum-
« erde verschaffen-« nnd die .hekommst du, wenn du alle stnnliche
’Begierdenonnd Lüste, besonders deinen«Eigenwillen,« daraus
verfaulen nnd ·zn«Erden werden lässest; dazu dienen die eor-2
rosiven Fäulunge-Fermente, Kreuz und Trübsal, vortresslich.

Ich. :Bestimme mir doch die Zeit, in welcher ich mich bei
dir Rathe erholen kann.

Sie. Du kannst zu jeder Zeit mit mir reden, tritt nur
immer an die Stelle, wo du jetzt stehst —- ader verlaß dein
Zimmer nie, außer wenns die Nothdurst erfordert! —- hast
du mir noch etwas zu sagen?

Ich. Ietzt nicht mehr! -

Sie. Nun so schlafe wohl! «
— Wer mag wohl diese Stinnne.senn?2 — und wie kommt
ein Gesalbter hieher, der mich kennt, nnd eine solche Sprache
führt? — diese Fragen gingen mir im Kopfe herum — ich
freute mich indessen dieses Orakels, nnd überließ die Entwick-
lung der ganzen Sache der Vorsehung und der Zukunft.

