161

So erhaben gesiimth zog ich mit meinem Hans Ebr-
lich zum Thor der Kaiserstadt hinein. « Hier war nun die
letzte Station, die mir mein Vater bestimmt. hatte. Hier
mußte ich also neue«Ordre erwarten. Bis daher hatte ich
von meinen Felsenlenten keinen Buchstaben mehr gehöre
noch gefehen, nnd der graue Mann hatte mir auch bedeutet,
daß das noch lange nicht geschehen würde. Indessen glaubte
ich doch gewiß, daß man mich nicht würde stecken lassen. «
Vor der-Hand fehlte es mir noch an Zehtgeld nicht, denn,·
Forscher hatte’mich treulich versorgt. Gutes und hohen
Muthes kehrte ich also in einem Gasthofe ein, und beküm-
tnerte mich um nichts.

In meiner Neisegeschichte hatten die Wirtbstafeln so die
Art an sich, daß sie einen großen Theil meines Schicksals
bestimmten; daß ich also auch hier an der Tnble einbre-

erfchien, läßt sich leicht denken.

Ich befand mich unter einer Gesellschaft von acht Män-
nern, die sich unter einander vetstanden; sie waren genau
von dem Schlage, wie die in München. Zweifel an der
Eristenz des Monarchen im Orient, Herabsetzung des Or-«
dens der Gesalbten- und Erhebung der Frau von Traun-
waren der Inhalt ihres Gesprächs.s" Daß ich nun in mei-
ner gegenwärtigen Stimmung- in·welcher ich noch dazu mit
so brauchbaren Waffen versehen war, die ich dem Morgen-
länder abgeborgt harte, den Kampf beganu, das läßt sich
begreifen( Der Fluß meiner Rede machte sie Alle staunen,
sie bewunderten mich —- gaben mir allen möglichen’Bei-
fall, nnd dankten mir mit herzlicheut. Händedrücken für die
vollkommene ueberzeugnng, die sie mir in einer so .wichtigen
Sache, wie sie sagten, zu verdanken hätten.

Nachdem also nun Joseph seinen Brüdern seine weis-
sagende Träume erzählt hatte, schieden mir spät von ein-
ander.

- Einige Tage nachher-, als ich von einem Spaziergange
: auf mein Zimmer lam, und nun allmählig um meine fer-
nere Bestimmung zu sorgen ansing, fand ich ein gefaltek

seine-i- chs-en Schnees-n ev. Von-. il L

