<a name="83"></a>

Bald sah ich die alte Burg röthlich im Abendroth glänzen; 
ein Paar alte Thürme, ein runder und ein viereckiger; 
weite hohe Mauern und Zwinger mit Schießlöchern,
krenz und quer die Wohnung mit höher und niedriger stehenden 
Fenstern; dann ein altes, dreifach gethürmtes Thor
mit einer, viele Centner schweren Zugbrücke, machten die
Gruppe eines Schlosses aus, das die Miene und das Kostüm 
der Jahrhunderte der Kreuzzüge an sich hatte.

Ich mochte immer gerne die Ritterschlösser leiden; sie erinnern 
einen an Kraftmänner und Kraftthaten, freilich auch
an schrecklichen Raub und Mord, allein alle die Greuel sind
doch Kinderspiel gegen die Blutschulden manches ihrer heutigen 
Urenkel, der unter der Larve des Wohlstandes, der
Sittlichkeit und des guten Geschmacks ein Lästerer Gottes
und der Tugend, ein übertünchtes Grab voller Moder und
Verwesung ist.

Der Hofmann, ein feiner, ansehnlicher Bauer, nahm mich
gerne auf; die Pferde (sagte er) will ich einstallen, und der
Bediente soll auch bei mir bleiben, Sie aber (er wies auf
mich) werden wohl im Schloß logiren: denn die gnädige
Frau möchten mir’s sonst ungnädig nehmen; mit dieser Erklärung 
schritt er gegen das Schloß zu.

Wenn man in der Irre ist, so hat man überall den richtigen 
Takt verloren: da gibts keine Felsenmänner, keinen
grauen Mann und keine Urania, die einem Winke geben.
Ich weiß nicht, wie mir war, wenn ich an sie dachte.

Der Hofmann kam, und brachte den Befehl: ich sollte
kommen, so wie ich da wäre. So ganz im neuesten Geschmack 
ausgeputzte Zimmer hatte ich nicht erwartet. Mich 
empfing in der Thüre eine ältliche Dame, sie war ganz nach
dem neuesten Hofton gekleidet, geschmückt und geschnürt,
gerade, als wenn sie eben setzt Ihm Hochfürstlichen Durchlaucht 
aufwarten, oder von irgend einer Durchlaucht einen
Besuch empfangen sollte; es eckelte mir vor dem Wohlgeruch 
des Puders ihrer auch ohne Puder grauen Haare,
und ihre Schönheit (denn schön war sie) machte einen durchaus 
widrigen Eindruck auf mich. Ich mußte mich neben


