<a name="110"></a>

Das war ein. Tag, wie es wenige gibt — der Prediger
sprach viel, und Alles, was er redete, war Wort des
ewigen Lebens. Wir brachen den Mittag das Brod zusammen.

Maria trauerte tief, ihr Auge schaute in eine Nacht, 
in welcher kein Sternlein des Trostes leuchtet; ihre gespannte 
Kraft erschlaffte. Meine ganze Seele strebte empor, 
und rief mit starkem Geschrei: Vater der Menschen!
laß mir eine gute That gelingen! — diesen und noch mehrere 
Heller zusammeusparen!

Der Abend kam; unser Kämpfer hatte eine Zeitlang geschwiegen, 
jetzt aber wünschte er auch den Schulmeister bei
sich zu haben; er ist vierzig Jahre lang mein treuer Gehülfe 
gewesen, setzte er hinzu: sein Lohn wird groß seyn.

Der Doktor lief selbst, und holte ihn, und ich bat um
die Erlaubniß, auch meinen Hans holen zu dürfen, denn
solch einen Christen, und so sterben zu sehen, das ist eine
Scene, die auch die Engel gelüstet zu schauen; denn so etwas 
sieht man nicht alle Tage.

Daß dieß der Pfarrer erlaubte, versteht sich.

Maria faß zu des Vaters Füßen auf dem Bette; der
Doktor, der Schulmeister und ich im Kreise auf Stühlen,
und Hans etwas hinter uns am Tische.

Den Nachmittag war gewölkter Himmel gewesen, gegen
6 Uhr aber endigte sich das Gewölke in einer goldenen Linie, 
und hinter dieser erschien das heiterste Himmelblau, 
in welches plötzlich die Frühlingssonne hineintrat, und dem
kranken Pfarrer Gerhard ins Angesicht strahlte. Dieser
Blick erquickte ihn so, daß er sich mühsam aufrichtete, sein
Geist kam ihm wieder, — er hob sein müdes Auge aufwärts 
und sagte:

Am Abend wird’s Licht werden! - der ganze Tag meines 
Lebens war dunkel, rauh und stürmisch — ein wahrer
Novembertag — und nun lagert sich eine öde, schauervolle
Nacht um mich her. Aber aus dem ersten Dunkel, in welchem 
der Herr der Heerschaaren wohnt, flüstert mir leise,
kaum hörbar, eine Stimme die hohe Ahnung in meine
Seele: Am Abend wird’s Licht werden! —

