<a name="84"></a>

sie auf den Sopha niederlassen, wo sie mir mit der gefälligsten
Geschwätzigkeit ihre und ihres seligen Gemahls, des
Herrn Generals, Geschichte erzählte, und dann alle den Einfluß
mit einschaltete, den sie von jeher am Hofe gehabt, und
noch hätte. Ihr Herr Sohn war unterm Militär, und ihr
Fräulein Tochter abwesend. Da nun immer eine Ehre der
andern werth ist, so wollte sie doch auch gerne meine Geschichte 
wissen. Mit einer zierlichen Verbeugung fing sie
also an:

"Darf ich wohl so frei sehn, und fragen, wer Sie sind,
wo Sie herkommen, und wo Sie hin wollen?"

Ich. Ich heiße Christian Ostenheim, komme aus
Westphalen, und reise in die Morgenländer nach meinem
Vaterlande.

Sie. Ei! sind Sie ein Ostenheim? — die Familie
der Ostenheime ist sehr gut — Nun ja! Ihre Reise ist
auch löblich, allein da hats noch Zeit, Sie sind noch jung,
es wäre Schade, wenn Sie Ihre jungen Jahre mit Reise-
Strapatzen verderben sollten; sehen Sie sich ehe in der Welt
etwas um, damit Sie Erfahrung und Menschenkenntniß
bekommen, hernach ists noch immer Zeit, die Reise zu machen.

Ich. Verzeihen Sie, gnädige Frau! ich habe wirklich
keine Zeit zu verlieren, ich muß morgen in aller Frühe wieder 
fort, meine Instruktion bringt es so mit sich; und dann
würde ich mich auch deswegen nicht aufhalten können, weil
ich sehr mit dem Heimweh geplagt bin.

Sie. (Mit lautem Lachen) Armer Schelm! — haben
Sie das Heimweh? — Nun, das wollen wir Ihnen wohl
vertreiben (mit einem verächtlichen Blicke); sind Sie nicht
einer von den Gesalbten, die von einem häßlichen Bauern-
mädchen und einem Quacker in einem grauen Kleide am
Gängelbande geführt werden?

Ich. (Mit glühenden Wangen) Dieser Ton und diese
Ausdrücke wundern mich von Erv. Gnaden, und Sie werden
erlauben, daß wir von etwas Anderem reden.

Die Dame lenkte ein: denn sie merkte, daß mir auf dem
Wege nicht beizukommen war, und daß man einen feineren

