1o2

Endlich mardß,siill, aliere liehet Gott! -.-- auf einmal
kamen alle die Herrschafteu, über Hain und Kepf, hast
du nicht gesehen — alte dem Schloß-; da ginge nun an

ein Anspannen nnd Einsehen, Jeder ,mi2liie der Erste fort.-

Was mich bei gllenr Unglück noch aui mehrsten freute: Her-
ten nnd Feauen hatten die nätrischen Gesichtee und Kleider
im Schloß gelassen — das gland’ ichi —- Irret euch nicht.
Gott läßt sich nicht spdtieni— Wenn ich nun so ein bö-
ser Geist wär-« alter. nnser Here Glitt hemahi’ rnich da-
not-i — .ich sage eint.. so: wenn ich ein Teufel wär’ , ich
vertttigs auch nicht- daß man so den Narren mit mir trieb-
nudr sich in tneine Gestalt verileidete, Nun endlich sahen
Wir die Mdnchsgeister wiederkommen, Gott Lobit f e war-
schirten ab2 Aderi Aberi jetzt gings erst recht au; wie
dankte ich Goit, daß ich in der Küche warl Auf einmal
schritte ein Gespenst, von Kopf his zu Fuß in lanter .Eisen
geileidet, zur Seubenthtir herein. Hui dastand et in der
Mitte, ich betete alles, was ichswnßtez was die Andern
.tl2aten, weiß ich nicht. Da ist so ein Loch in der ’Wand,
so daß ich nlles sehen lnttnte, Der Hofmann stack hin-
ter dein :Dsen,. und hatte seine Kappe abgezogen, das that
ich nun wohl nicht, so hang’ ich auch wart denn var dein
Satan half ich wohl Furcht, aber keinen Respekt. Nun-
was soll mir geschehen? — das Gespenst brüllte; Was
hat der Fremde hier zu hezahlen? — sein Mensch antwor-
tete, aber es mußte endlich heraus, der Geist zahlte die
dier Gulden und wanderte fott. Lange wollte der Hof-
tnnnn das Geld nicht anpacken, aber« endlich nahtners
denn doch. Aber nun gings tlher mich her, ich spllte durch-
ans ein Heiennreisier sehn, und Ihnen traute rnan auch
nicht; der Hosmann sagte mir ins Gesicht, ich hätte mit
dein Teufel einen Bund gemacht, sonst hätte et nicht für
inich hezahlt. Es mai gut, daß Sie lamen, sonst hätte
ich den Kerl am Kopf gekriegt, nnd dann hätt’ es böse
Arbeit gegeben.

So weit Hans Ehr-lich —- ich hätte dem drolligen
Kerl noch eine Weile zuhdren kinnen, ohs mir gleich nicht

rßhast zu Muth mai-.

—

