Das vierte Buch.

 

Haue. Lieber Herr! das ist öde Volk, da in dem Wien.

Ich. So! — warurn?. —-

Er. Ia! das ist wahr, ich hab« mich an ihnen verfütt-
digt, ich hab’ gesagte ich wollte, daß sie der Blitz etfchlüge!

Ich. Ei, das ist ja abscheulichi wie ionnnst du dazu?

Er. Das will ich Ihnen nun gleich erzählen; aber ich
muß erst wissen, ob mir unser Herr Gott wohl den Fluch
verzeihen mird? — ich habe mich als mit den Jüngern ge-
trdstet, die habend auch einmal. so gemacht.

Ich Desseu erinnere ich tnich doch nicht«

Er. Wissen Sie denn nicht, wie Christus einmal nach
Jerusalem reiste, und da an eine Stadt kann, wo tnan ihn
nicht herbergen wollte, und wie da die Jünger auch woll-
ten, daß sie der Blitz erschlage.

Ich. Wenn du die Bibel übersetzen folltest, fo würden
artige Sachen herauskommen.

Er. Ei nunl istsoenn etwas anderes, wennntan wünscht-
daß Feuer vorn Himmel auf einen herabsalienssolli —aber:
» nicht wahrl nnser Herr Gott vergibt mir ja wohl den Fluch,
Er hat ihn ja auch den Jüngern vergebens denn es wurde
doch noch etwas Rechts aus ihnen,

Ich. Allerdinge! nur wußt du es dein Lebtag nicht
mehr thun.

Er. Wenn Gott will, nichtl aber Er muß nnch dann
auch bewahren, daß ich nicht wieder so in die Hitze komme.

Ich. Nun, so erzähle doch, was ist dir denn widerfahren ?

Er. Denken Sie nur einmal! da kommt Stubingers
Bedienter als zu mir, und spricht so von Allerlei, und da
merk. ich denn nach und nach, daß .et mich so recht aus-
n2’ndschafteu willz aber-er kam nicht an den rechten Manu.

