121

und ist man arm nnd gering , wie ich, so isks auch ein
Inmmer.

Ich Hör einmal, Hano! «- dn hast in gar das
Heimweh.

Er. Wie! — ich das Heimweh? —

Ich. Hat man denn nicht das Heimweh, wenn man
gerne nach Haus ins Vaterland möchte?

Er. Ei! — sieb« einmal an! —- das ist artlg! — Ia-
auf diese Weise hab’ ich seit des Pfarrers Tode das Helm-
web rechtschaffen. . « «

Ich. Hanß, gib mir die Hand!— ich hab’b auch .
techtfchaffen, wir wollen zusammen nach Hand reisen. Aber
wir missen auch was Rechts ausgerichtet. und den Lebens-«
tag über fleißig gearbeitet haben, wenn wir so gutes Mutbs,
wie der Pfarrer-, heimgehen, und da unsern Groschen em-
pfangen wollen.

Ia, du lieber Gottl s- da bin ich nun eben wieder ein
armer Kerls —

Ich. Warum?

Er. Ei! die vornehmen Leute haben Verstand, sie haben
Geld, tnnn respeitirt sie, und thut ihnen Alles zu gefallen; .
die können viel ansrichtenz aber das fehlt mir alles , bin
ich nun nicht ein armer Kerl? — das ist mir nun zwar
einerlei, ob ich im Himmel wieder Bedienter werde, wenn
ich nur hinein2komme; aber ich meiüe nur so, es sist doch
alles so ungleich ausgetheilt, und die vornehmen Leute ha-
ben doch allerwegen den Vorzug.

Ich. Höre, Hano! da sprichst du nun recht einfältig ;
ich will dir einmal ein Gleichuiß fagen: Ich will den—Fall
. stellen, du wärst ein sehr reicher- großer Bauer, so daß du
viele Knechte.und Mägde halten müßtest; nun hättest du
aber einen armen Jungen auf der Straße gefunden; den.
Bettelknaben nähmst du auf, und weil er nichts verstünde-
noch nichts gelernt hätte, so ließest du ihn die Gänse hüten.
Mit der Zeit.erführst du aber, daß der.Innge außerordent-
lich treu und fleißig wäre, und allenthalben mehr auf des

Hausen Nutzen säbe, als auf seinen eigenen, was würdest
du dann thuu? —

