2oo . - A

!

in dieser Gemüthßverfassnng, die freilich auch sehr deutlich in
meinem Gesichte zu lesen sehn mochte, fragte ich noch einmal
mit rührender Stimme:

Habt Ihr beiden Lieben das Heimweh?

Ietzt verwandte der Alte keinen Blick von mir: mühsam
richtete er sich auf- und antwortete mit einem hohlen, hei-
schern Tone: Ia, ich habe das Heimweh! — aber wo ist
der Weg nach Hause? i-·

Der Hirte sing an laut zu meinen, und Kunigunde
kaute, zog am Odem, als wenn sie etwas sagen wollte, und
schaute dabei seitwärts schief und öde auf den Boden hin.

Wie ein Fiederkranler, mit dem es nun bald aus ist, an
der Betrdecke pflückt, Fliegen hascht, nnd mit einem«matteu,
halbgeschlossegen Auge nach der Wand, mit deml andern aber
mühselig nach seinen Fingern starrt, sdann unverständliche
, Worte in sich selbst hinein murmelt, so sah Kunigunde
aus —- O- des unanssprechlichen Jammersl —-

Ich. Ihr habt das Heimweh — und ich weiß den Weg
nach Hause.
. Der Alte nahm seine Kappe ab, blickte aufwärts und

sprach: Ich danke dir, oGott! daß du uns erretten willst!
Kunigunde aber streckte beide Hände zu mir aus« nnd
« mit geordneten, aber sehnlichen Mienen sagte sie: wir wollen
mit dir gehen.- ’ »

Ich. Hört mich nur einmal ruhig an- liebe Freunde!—
sehr! der liebe Gott hat Euch hart heimgesucht: Er hatEnch
arm werden lassen, und zugegeben-, daß man Euch Eure
Kinder genommen hat; glaubt doch nur fest, daß Er auch
reich genug ist, Euch Euren Unterhalt zu verschassen, nnd
siark genug, Euch Eure Kinder wieder zu geben; habt doch
nur festen Muth und frohes Zutrauen zu seiner Hülfe! —
denkt doch daran, wie unser Erlöser immer sagte: Habt
Glauben —- glaubet nur —- deiu Glaube hat dir geholfeu!—
Nun, so glaubt Ihr dann nun auch alle Drei!- und betet
unaufhörlich zum himmlischen Vater, daß Er meine Bemü-
hungen segueu wolle;- jetzt will ich nach Wien an einen
Freund schreiben, der bei der Kaiserin in großer Gnade steht,

