90

Nur ein Gefalbter, der nach Osten reist.

Ietzt nahten sich mir alle Felfenmänner in einer bittenden
.Stellnng, nnd riefen laute Ostenheim, lbse sie! .

Aengstlich sah ich nrnher, rang die Hände, und rief: Ach!
oich will gerne, aber wie kann ich? .

Der Erste verfetzte: rüttele sie aus ihrem Schlafe, wecke
sie, und dann drücke auf die Spannfedern der Fessel an
ihren Händen und Füßen, fo werden sie aufspringen, und
die Leidende wird befreit sehn.

Das Alles that ich; und mit vieler Mühe brachte ich sie
endlich zurechte. Ietzt fchlug sie- die Augen anf, sie rang
die Hände und wehklagte; ich trbstete sie, richtete sie anf,
und half ihr von ihrem Lager auf die Erde; nach und nach
ward sie ruhig, allmählig munter, jetzt umarmte sie mich-
küßte mich mit der größten Zärtlichkeit, und dankte mir
mit Thränen der Freude für ihre Befreiung. Ietzt erst be-
merkte sie die Felsenmänner längs der Wand hin; sie er-
schrack heftig, griff mich an der Hand, und fagte: Ach,
mein theuerstet Erretter! laßt und aus diesem schrecklichen «
Orte entfliehen!.

Sie führte mich durch dieseiserne Thüre wieder auf mein
Schlafzimmer, ergoß sich noch in Schmeicheleien, Küssen
nnd Zärtlichkeiten, die mir alle wie Dolche durch das Herz
fuhren, dann entfernte sie sich.
. Ich ging..- wie ein.Tränn1ender, im Zimmer auf und ab,

und dachte über die sonderbare Geschichte nach; bald kam
mir alles täuschend, und wie Betrügerei vor, bald war
mir wieder alles Wahrheit, und dann freute ich mich, daß
ich würdig und fähig gewesen war, solch eine edle Handlung
auszuführen.

Bei deru Allem wars doch in meinem Innersten ganz
- und gar nicht richtig: ich fühlte eine Antinomie in Grund-
sätzen und Empfindungen, nnd wußte mir nicht zu rathen
und zu helfen. Heimweh und innerer beruhigender Friede,
dieß hohe Glück des Fremdlings in der Wüste, Alles, Alles
war fort. Es todte in meinem Gemüthe durcheinander-,

-

