131

Vollendung jeder Art enthielte. Hier konnte ich’fehen, was
in jedem Falle ans mir werden würde; Schauer und Ent-
setzen ergriff mich beim Haar, wenn ich die vollendeten.
Bdsewichter meiner Art betrachtete, dagegen schwebte ich auch
für Wonne zwifchen Himmel und Erde, wenn ich die Apo-
stel:Gesichtet und ihre Thaten studirte, die aus dem mora-
lischen Stoffe entstanden waren, der auch die Unterlage mei- «
net ganzen Existenz ausmachen Hier gabs kein Mittelwe-
sen, entweder Heilige oder Vieh, Engel oder Teufel.

Gottlob! ich fand mich auf gutem Wege, aber freilich
auch noch auf dem A B E Bänkelchen! — Es ist nicht zu
fagen, wie in so hohem Grad dieß Studium meine Geist- und
Feuerraufe weckre, sie brannte mir tm Gesichte, nnd arbei-
tere mächtig an meiner Hieroglhpher . -

Ietzt durfte ich aber auch in kein anderes Zimmer mehr rie-.
chen; Sie werden sonst ganz gewiß ein Splitterrichter, und
die Kunst würde Sie rasend machen, sagte mir F ors cher.
Aber du kannst nicht glauben, liebster Theophil! wie
stark mich oft der Kitzel stach, auch einmal in andere Ka-
binete zu gnckerr, um mich mit meinem Nebenmenschen zu
messen, allein das wär mein Unglück gewesen« denn ich
konnte dabei keinen andern , als den mir freilich sehr ver-
steckten Zweck haben,, ihre Mängel gegen meine A B E
.Tugenden zu halten-— und dann dabei eine recht ielbstgenri-
gende, zufriedene Miene zu wachem Eine Miene, die sich
nach und nach sirirt,- nnd mich unvermerkt zum Scheusal
gebildet hätte-
« Dieß ist die Pieristen-Klippe, an welcher so mancher Ari-.
singen scheitert; denn sie ist unter dem Wasser verborgen;
. ch’ man sichs versteht- sitzt man fest) nnd das Leck wird
- in groß, daß alles« Pumpen nichts ,hilft- »

Auf diesem vortrefflichen Posten stand ich ein ganzes Vier-«
reifeer ich mochte nicht vor die Thüre gehen ; kaum nahm
ich Zeit zum Esserr und zum Schlafen. Alles zeichnete ich
in Miniatur nach, nnd ans allen Abhandlungen machte ich
« wir Auszügr.

Diese Beschäftigung bestimmte nun meinen Eharakter, nnd
9 II

