R i

Ich hatte Zeit, Randglossen zu meiner isbenegeschitdre
zu machen, und ich konnte auch wirklich in nuiner Lage nichte-
Bessereö thun.

Die Natur der Sinnlichkeit erfordert ein großes Studeiui1.
selig sind, die da hungern nnd dürften nach der Erkenntnis-
der Tiefen ihres Verderbnis-· denn sie sollen satt.werden. :

Die Sinnlichkeit bedeckt ihre eigenen Gräiiel niit’deniMan-:
tel der Liebe, und die Gränel ihres Nebenmeufchen deckt sie-
anf. Sie ist ein sehr bdfet Geist —- wenn sieai’ich ausgedie-
ben worden, und sie hat dürre-Saudidüsteii durchmaudett, so-
treibt sie döch die Langeweile wieder zurück; sie nimmt noch
sieben andere bdie Geister zu sich, kommt dann ser achtet nnd
findet ihre Wohnung gekehrt und geputzt. . .- « is-

Sie ist ein wahrer Laban, mer ishr um Ue Ruhel dient-i ,
der bekommt Lea; je mehr man sie bereichern, desto mehr
will sie haben, und wenn inan ihrerloo werden will, so meß-
man die Flucht nehnien.

Die Sinnlichkeit ist der« Baum der Erkenntnis des Guten
und Bdfenz ihre Früchte machen immer hungriger und due-·-
siiger, nnd verursachen Schwindsucht. Sie ist ein übertünch-
teö Grad, und sie versteht das Verkieistern aller Ritze-rud-
Spalten tiefsten-aft- damit man ihren Ptsigttnch nicht tie-
chen’ möge. Selig und heilig est der, der den Schnupfen nicht-
hat, damit er sie an ihrem Geruch erkennen könne.

Sie ist ein stolzes Weil-, das sich eine große Nabel mit
einem hohen Thurme bautz da siellt sie sich nun mit ihren
Buhlfreunden hinauf, um den Weltregenten in feinem Kabi-.
net zu belaufchen. Dort flehen sie dann init.ihttu-Lorgnetten
und Ferngläfern, gucken nnd gucken, nnd Jeder sieht immer:
anders-, alt der Andere, nnd doch glaubt Jeder recht zu-
feheu. Ists nun ein Wunder, wenn eine Sprachenvermir-
rang enlsteht?

Unter allen ihren Buhlfreundeu ist keiner, der es dem streng-
sten Moralisien an beständiger Anhänglichkeit und treuer Liebe
zuvor-thun et ist ein strenger Sittenrichter, wenns Andre
gilt — ein N i m to d ——ein gewaltiger Jäger vor dem Herrn-;
erst jagte er Thiere, dann auchiMenfchen, und nun ist NO

