V7

den nun einmal an einem sehr furchtbaren Orte Alle wieder
fehen, wo eo nicht so lustig hergehen wird! dort werde ich-
mit Ihnen allen ein Wort von Herzen6angeiegenheiten reden,
und mich nicht so abweisen lassen, wie hier. Jetzt empfehle
ich mich Ihnen allen, bis auf Drei; die Damen des Hauses
und dieser Fremde bleiben-

Er. Auch ich werde dann dabei sehn, und Jedem sein
Protokoll vorlefeu, damit nichts vergessen wird-

Wie die Spreuer im Windstoß, fo stob Alles zur Thüre
hinan-, Fräulein Danae suchte ebenfalls zwischen durch zu
wifchen, allein der Geharnischte befahl ihr zu bleiben-

Dort stand sie und zittertee

Dann schaute er hinauf zum Orchester nnd fagte: Ihr -
guten Geister, die ihr nur euch selbst lobtl — nehmt eure.
Instrumente-· fürchtet euch nicht und geht nach Haufe, zu
dem, was wir hier noch zu thun haben, brauchen wir keine
Mnsik. Auch diese zogen aus, als wenn sie der Wind ges
jagt hätre.

Da standen wir Drei; die beiden Damen bebten, mir aber
floß den- Angstschweiß die Wangen herab, mit dem sich meine
Thröueu vermischtem .

Nun befahl der Geharnischte den Todtenkdpfen, diese bei-
den Daruen bis auf die nothdürftige Hülle ihrer Blöße zu ·
entkleiden und zu entlaroene Dieß gefchah, ungeachtet-We--.
Widerstande5, sehr leicht; die Schminle wurde weggefegt,
der Kopf von den falschen Haarauffätzen befreite künstliche
Augen und Zähne wurden dahin aufs .Eonfoitifchchen gelegt-
die Poister, wodurch die krummen und ausgemergelten Kör-
per gerade- oder auch zum Reizen geschickt gemacht wurden-
- schnallte Man ab, und rangirte sie besonders, und endlich
nahm man auch Handschleifen und Handschuhe weg. —-

Ewiger Gott! welche Scheusalel s-—·

Ich sah die Urbilder der durch alle Arten von Ausschwei-
fnng zu Grunde gerichteten Weibogestalt, und wandte mei-
nen Blick weg,

Ietzt redete mich der Geharnischte an und fpracht ’

Betrachte diefe Ungeheuer genau, damit du sie recht kennen
Stutt- s sämmtl- Schriften IV. Band. 2

