126

Er. Das ist ja herriichi — das ist auch mein Lieblings-
studinrn, aber es hat mir an Unterricht gefehlt. Wissen
Sie was?- ich bin ganz allein in der Welt, ich war ein
einziger Sohn, meine Eltern sind todt, ich had’ ein hüb-
sches Vermögen, ziehen Sie zu mir! — nicht weit von der
Stadt had’ ich ein Landgut, morgen am Tage wollen mir
dahin ziehen, dort kann ich Ihre Pferde und den Hans
Ehrlich brauchen, Ihren Wirth bezahlt ich.

Diese Rede schmeckte mir so füß, wie dem Apostel Io-
hannes das Brod, das ihm der Engel zu essen gab, nur
fürchtete ich, es möchte wieder Bauchgrirnmen darauf fol-
gen. Hätte ich doch uranien, ,oder den grauen Mann ·
fragen ldnnenl — das Einzige, was ich glaubte thun zu
müssen, wat, auf den Busch zu klopfen, ob ich nicht ein
Vögelchen guter Art herausjagen könnte.

Ich. Ich erkenne Ihre vortreffliche Gesinnung mit dem
verbindlichsten Dank , aber meine Reife ist wichtig und eilig, «
ich werde dadurch aufgehalten. .

Er. Darf ich den Zweck Ihrer Reife wissen? .

— Ich. Ich bin eigentlich in dem Orient zu Haufe; nun
soll ich nach meinem.Vaterlande reisen, » und das Heimweh
treibt mich so, daß mir jeder Aufenthalt schweres Leiden
verursacht.

Er. Haben Sie f ch bisher auf Ihrer Reise nicht anf-
gehalten?

Ich., Ia! ich war viele Wochen in Frankfurt bei Herrn
Lichtenber’g, dann verirrte ich mich, und gerieth-auf ein
2adelich Schloß, wo ich auch ein Paar Tage verweilen mußte,
hernach —

« Er. Wie hieß das adeliche Schloß?

Ich. Daß weiß ich nicht einmal — es ist unbegreiflich,
daß ich nicht gefragt habe; es wohnt eine Frau Generalin
mit ihrer Tochter da.

Er. Mein Gott! — die Frau von Eitelberg mit ih-
rer Tochter! — da sind Sie gewesen?-

Ich. Leider! bin ich da gewesen.

Er. -Wie lange?

