184

der bisher am wenigsten an der Sache Theil genommen hatte,
auf eine-· fürchterliche Weise erschienen; jetzt war man nun
auch gehiimkgegen mich; doch fo viel erfuhr ich, daß es am
Abend des Andern Tages zu einer Geister-Citation kommen
würde, der-ich, nothwendig beiwohnen müßte.

In Gottes Namen! sagte nnd dachte ich.

Alles war voller Erwartung, und freilich! ich auch, aber
in meinem Gemüthe regierte Salomo, der König des
Friedens.

Zu der großen und feierlichen Operation wurde ein alter
Jesuit bestimmt , von dessen riefen Kenntnissen und Heiligkeit
man nicht Ruhmens genug machen konnte; der .heiligeFran-
zisius Xaverius war leibhaftig in ihn gefahren. Nun
genngl der große Wundermann erschien, frbmmelnde Schlan-
- heit thronte auf seinem Gesichte —— D2Forfcher! For-
« s cher! s- maß hatte ich dir zu verdanken-? —

Der Abend kam —- die große Stunde schlug — der Gei-
sierbeherrfcher2minlte, und wir-folgten ihm durch den Gar-
ten in ein Wäldcheu, woein schönesGartenhnus mit einigen
Thüren und Knbinetchen zwischen belnubteu Bäumen staud.

Wir traten durch die Thüre in einen großen Saal,2 Allen
war sinster, nirgends bemerkte man irgend einen Schimmer-
und wir standen einige Minuten in einer fchauervollen Stille.
— Mit einem-feierlichen Tone sagte der Jesuit: Es werde
Licht! J- und siehe da! dort gegen über brannten in dem
Augenblicke zwei weiße Wachslerzenaus einem großen, schwarz
behnngenen Tische oder Altar, der an der Wand .stand; über
demselben hing das Gemälde von der Verklärung Ehristi. ·

Der Beschwbrer stand da in seinem langen, schwarzen Ta-
lar, über welchen, von der rechten zur linken Seite, ein brei-
res, weißes Band mit vielen-rothen, magischen Characteren
hing; er stand zwischen dem Altar« und einem Geländer, das
im halben Bogen ihn und den Altar in einiger Entfernung
umgab; in seiner rechten Hand hatte er einen schwarzen, etwa
vier Schuh langen Stab. Er warnte uns bei Leben-gefahr,
den Schranken nicht zu nahe zu kommen, und sing dann seine
aeheimnißoolle Operation an:

