147

Er. Verzeihen Sie nrir,. lieber Herr l- Porwih war es
doch eigentlich nicht, ich wollte nur gern wissen, warum
wir den Heiland nicht Gott heißen, und wir glauben doch-
daß er Gott ist? «

I ch. Erstlich wird er im Neuen Testament durchgehende
nicht Gott genannt, ob er gleich dafür anerkannt wird, und
zweitens kommt es auch aus dem Eckel bet, den die Pro-
testanten gegen den Glauben der Katholiichen haben, als
würde das Brod in Gott verwandelt.

Er. Jetzt begreif ichs. — Aber darf ich auch wohl sagen-
wie ich neir das Ding vorstelle?

Ich. O jal « . «

Er. Sehen Sie,-en kommt mir gerade so vor-, als wenn
ich in einer finstern Nacht auf einein ldchrigen Wege ging-,
nnd ich sahe nun dort einen mit einer Leuchte stehen. Nun-
es wär’ euir gutl was würde ich also thun? —- ich würde .
tufen: Hdr’ du« komm doch .einrnal mit der 'Lenchtel ich
sann hier nicht recht fehen! — ich würde aber nicht sagen :
konnte mit deen Licht! ——" Nun ist doch die Leuchte ein Licht,
nnd das Licht eine Leuchte, nnd- wenn wir’s so nehmen, so
ist auch .die Leuchte-das Licht nicht, und das Licht ist auch
wieder die Leuchte nicht. Sehen Sie, der Pater neunte
also Licht, und ich Leuchtel wir mögen wohl Beide Recht
haben, ich aber doch nur mehrsten.

Ich. Haue-. du weißst wohl selbst nicht- wie gut du
die Sache getroffen hast«

Er. Das dächt ich dochl —- die Leuchte ist die Mensch-
heit, und das Licht darin ist die Gottheitl

Ich. Hano, du kannst noch Oberinecht werden; deine
Seele ist ein Spiegel, in dem sich dieß Licht fpiegelt, halte
ihn nur recht rein!

 

Mein Zehrgeld, das iuir Herr Forf ch er gegeben hatte-
reichre bis Wien- ich hatte in München nichts zu thun-
folglich hielt ich mich auch nur eine Nacht da anf-

Die Adendgefellschaft an der Tafel bestand aus etlichen

