157

Alle. Ia, Ia! .es dient vortrefflich! — nur gedru-
tvortet, Herr Hochnase!

Hochnas e schwieg still, der Bauer aber fuhr.fort2:

Nun könnte es sich zutragen, daß doch endlich die Obrig-
keit aufmerksam auf ihn würde, ihn beim Kopf nahme-
schrecklich mißhandeln-, mit Schimpf und Schande zum
Lande hinaußstäubte, und über die Grenze führre. Wie,
wenn et nun insgeheim miederläme, sich seinen Getreueu,
die er nun an seiner Statt zu Lehrern.und Anmerbern meh-
rerer Unterthanen angeordnet hätte, zeigte, und ihnen dann
fagte: ich mill nun wieder nach Wien gehen, von dort-aus
will ich mit euch lorrespondirem Wie, ,wenn er dann eine
Gesellschaft stiftete, in welche diejenigen, die ihm besonders
getreu dienten, aufgenommen würden, oder, wenn er ihnen "
auch besehle, zu ihm zu ,reisen, was hätte dann Herr
Hochnas e dagegen einzuwenden? «

Hochnase. Ganz und gar nichts, außer daß ich dann,
wenn. ich lange nachher nach Torol läme, und man mir
die Geschichte erzählte, nicht gezwungen werden könnte, der
Erzählung zu glauben. .

Der Bauer. Ist denn von Zwingen hier die Rede?
—- nnd liegt es in dem Plan des Kronprinzen, Jemand
zu zwingen? — Aber es· wird mir erlaubt seyn, mein
Gleiche-iß fortzusetzen: wenn nun«der Kaiser dieienigen, die
den guten Lehrer so mißhandelteni schrecklichstrasteund
wegiagte, und nun die anoler’ grdßtentheils den Lehrer,
der ehemals unter ihnen erschienen war, für den Kronptin-
zen erkannt, und ihn zu ihrem Herrn angenommen hätten
—-wenn das Archiv unmidersprechlich bewiese, daß ein sol-
cher Mann ehemals eine geraume Zeit in Throl gewesen,
und noch immer alle die Verordnungen und-Gesetze enthielte-; -
die er bekannt machte —- wenn man gegen alle diese Ver-
ordnungen und Gesetze.mit Grund nichte. einwenden könnte
— wenn der Stand der Gesalbten und Kreuzrirter, den er
gestiftet, noch immer fortdauerte, und wenn man aus lan-
ger und unwidersprechlicher Erfahrung wüßte, daß Alle,
die sich in diesen Standoon jeher begeben hätten nnd noch

