161

So erhaben gesinnt-es zog ich mit meinem Hand Ehr-
lich zum Thor der Kaiserstadt hinein. Hier war nun die
letzte Station, die mir mein Vater besiienmr. hatte. .Hier
mußte ich also neue«Ordre erwarten. Bis daher hatte ich
von weinen Felsenleuten keinen Buchstabeu mehr gehört
noch gesehen, und der graue Mann hatte mir auch bedeutet-
daß das noch lange nicht geschehen würde. Indessen glaubte
ich doch geioiß, daß man mich nicht würde stecken lassen.- »-
Vor der-Hand fehlte es mir noch an Zehrgeld teicht, denn-«
Forscher hatte mich treulich versorgt. Gutes und hohen
Muthes kehrte ich also in einem Gasthofe ein, und beküm-
rnerte mich um nichts.

In meiner Neisegeschichte hatten die Wirthstafeln so die
Art an sich, daß sie einen großen Theil meines Schicksals
bestimmten; daß ich also auch hier an der Tal-le einend
erfchien, läßt sich leicht denken.

Ich befand mich unter einer Gesellschaft von acht Män-
nern, die sich unter einander verstanden; sie waren genau
von dem Schlage, wie die in München. Zweifel an der
Existenz des Mon2archen im Orient, Herabsetzung des Or-
dens der Gesalbten, und Erhebung der Frau von Traum
waren der Inhalt ihres Gefprächs.-« Daß ich nun in inei-
ner gegenwärtigen Stimmung, inwelcher ich noch dazu mit
so brauchbaren Waffen versehen war, die ich dem Morgen-
läader abgeborgt hatte, den Kampf begann, das läßt sich
degreifens Der Fluß meiner Rede machte sie Alle staunen,
sie bewunderten mich —- gaben mir allen mdglichen’Bei-
fall, und dankten mir mit herzlichene. Händedrücken für die
vollkommene Ueberzengung, die sie mir in einer so .wichtigen
Sache, wie sie sagten, zu.verdanien hätten.

Nachdem also nun Joseph seinen Brüdern seine weis-
sagende Träume erzählt hatte, schieden mir spät von ein-
ander.

Einige Tage nachher, als ich von einem Spaziergange
ans mein Zimmer lam, und nun allmählig um meine fer-

nere Bestimmung zu sorgen ansing, fand ich ein gefaltn-
seine-is rat-seen Sonn-m m man , il «

