129

Maiestäe. Gar nicht Löwen- oder Adlerwäßige Dir-festst-
sondetn Maiestät der Gottes - und Menschenliebe —- lein«
freundliches, weiches Lächeln schwebte um die Lippen, son-
dern auf dem ganzen Antlitze ruhte ein feierlicher Erust, dem
aber doch eine jede Sünde konnte hingeb2eichtet werden, so-
bald man sie ernstlich bereute. Der ganze Blick war die
Hieroglyphe der Worte: Kommet her zu mir Alle, die ihr
mühselig und beladen fepd, ich mill euch erquicken-—- Ich
hab’ für euch eine ewige Erlöfung funden. —- O, wie oft
bin ich da hinaufgestiegen, um das Bild Stunden lang zu
betrachteu!

Neben ihm zur Rechten stand seine Mutter; im Ganzen
dns nämliche Gesicht, aber weiblich und vermenschlicht.

Dann Paulus, Petrus, Johannes, die vornehm-
sten Kirchenväter, und dann die größten Christen der späte-
ren Zeiten.

Das war ein wahrer Tempel der Gottheit-l da ins ich oft
die Geschichte Jesus und seiner Apostel-—- und was ich
dabei empfand, das läßt sich nicht beschreiben.

unter diesem Vorgemach des Himmels in den Mnnsnrden
befand sich ein großes Zimmer-, in welche nun eben jene Mei-
sterstticke,, neben den hbchsten Idealen der griechischen nnd
römischen Schulen, aufgestellt waren.. Hier .hatte man Chri-

» st nur nnd den variinnischen Apoll gepaart.

A po ll schien zu sagen: Mir sollen sich Oe Kniee beugen,

durch die Ueberlegenheit meiner gbttlicheu Macht.

E h risius nbe«r: Mir sollen sich alle Kniee beugen, durch
die Ueberlegenheit meiner göttlichen Wahrheit und Liebe.

Armee A poll! — da kommst du zu kurz. — Wahrheit
- nnd Liebe besiegt auch deine Macht.

Darauf folgten Maria-und die medireifche Venus —«

Wahrlich, ein ungleiches Paar — ich begriff auch nicht so-

r gleich,m warum sie gepaart waren, allein mein Freund erklärte

s mir-: er dachte sich unter der heiligen Jungfrau das Urbild

der heiligsten, und unter der Benns daß höchste Ideal der

Liebe reizenden Schönheit. Jene leitete sanft und allmählig
tun-k- san-un echten-n- unt-nur« 0

d

