111

Er legte sich wieder — nach einer2lleinen Weile sagte er
zum Schulweister: Lieber’Fteund! das Lied des armen
Martnee!. — aber nicht singen — nur langsani voriagen!

Ei wankte ein Wanderer alt und müde,

· Das steile Felsentdal hinaus

Wo selten ein Nöschem ein Blümchen verblnhet,
Der Weg war schwal, und steinigt die Badn.

Und droben ragte die felsige Spitze
Noch viele Meilen weit hinaus.

Bald brauste ein Sturmwind dald drückte die hine-
Bald hielt ihn ein Abgrund irn Wandelen aus.

seichte sich endlich ini Abendrot nieder-
und schaute traurig den Abend ern an:
»M- funkelnder Sternl nun schimmerte du wieder,
,,und meine Reife ist noch nicht gethan.

»Wie ist mer die greife so sein-er and so bitte-;
»Wie wenig Freude hab’ ich gehabt!

»Mehr Sonnenstiche, niebrs schwere Gewitter-«
»Als mich des Leben-i Wonne gela6t.12

Ein Jüngling trat in des Ährndstetns Glänzen

Dem armen Wanderer vor das Gesicht-
,,Ich tonun’, nur dich mit Palmen zu kränzen,
— -,,Verlier’ nur Muth und Glauben nicht!,,

mindere den Wanderer durch etliche Spalten ,
MS- Schimmer des darnmernden Adendlichtsi
Des schönsten Frühlings jubelndes Walten,
Ist gegen diesen Anblick nichts.

Ein nuaneiprechlich weites Gefilde
Begränzt ein ewiges Morgenlicht-
Ei glänzte durchdringend- erwärmend und wilde

Eritischend fürs Herze, siir Geist und Gesicht.

Es lagen zehn Städte im ioeitesten Kreise
Mit grünenden Auen von Bächen getränkt.
Nun sagte der Inngling’: dieß Ende der Reise
Ist dir —- o« Wanderer! vorn König geschenkt!

Du Frommen Getrenerl dein Leben voll Leiden
War bloßes Geburt-weh zu ewigem Glückz
Geh über zu nie empiundenen Freuden,
Und lasse dein trauriges Neistleid gurückl

