<a name="74"></a>

habe, zieht ihm der unbarmherzige Wirth seinen abgetragenen 
Rock aus, und jagt ihn so in der grimmigsien Kälte
fort. Der arme Mann, der lieber sterben als betteln wollte, 
läuft zum Thor hinaus, und arbeitet sich eine gute
halbe Stunde durch den Schnee und die Kälte durch; nun
wird ihm aber Kummer, Krankheit und Müdigkeit zu mächtig, 
er setzt sich hin um zu ruhen, würde aber bis an den
jüngsten Tag geruht haben, wenn nicht einer meiner Nachbarn 
gerade vorbeigefahren wäre, um, ich weiß nicht mehr
was, in der Stadt abzuholen. Er hat also nichts Röthigeres
zu thun. als den Mann, so gut er kann, zu ermuntern, 
auf seine Karre zu laden, und dann wieder nach Hause
umzukehren. Ob mein Nachbar nun wohl selbst nichts übrig 
hatte. so nahm er ihn doch in sein Haus, holte einen
Arzt, und verpflegte ihn so gut, als wenn er sein Bruder
gewesen wäre; das muß ich nun aber auch sagen, daß wir
alle den ehrlichen Mann unterstützten, so gut wir konnten.
Der Kranke lag ein ganzes Vierteljahr; Hände und Füße
wurden voller Geschwüre, die kein Arzt heilen konnte, dabei 
zehrte er allmählig aus. Indessen hatte unser Schulmeister 
für ihn nach Hause geschrieben; was nun noch das
allertraurigste war: seine Frau war nicht gestorben, sondern
sie hatte nur an einer langwierigen Krankheit viele Wochen 
zu Bette gelegen, sie macht sich also, nach Erhaltung
des Briefs, so matt und krank sie auch noch war, auf
die Beine, und kam unvermuthet bei uns an; nun waren
wir nicht vorsichtig genug gewesen, daß wir die armen
Leute nach und nach zum Willkomm vorbereitet hätten, sondern 
wie die Frau kam, so ließ ich — so ließ sie der Nachbar 
sogleich zu ihrem Manne. Sie fiel über ihn her, man
hörte keinen Laut, sondern nur tiefe Seufzer —- und nun
bald auch keinen Seufzer mehr; lieber Herr! ..sie waren
Beide maustodt!"

Mein Reisegefährte schneuzte die Nase und wischte die
Augen; dann fuhr er fort:

"Daß wir Bauern nun Beide zusammen, auf Einen
Tag, in Ein Grab, und das auf unsre Kosten, ehrlich begraben

