169

so are:redititt,. als die Anweisung auf das .Entntoir; dort
sagte man mir: ich könnte bei ihnen fo viel Geld bekomi
men, als ich brauchte. »

Sollte ich nun meiner Wittwe ein hübsches Präsent durch
die dritte Haud.machen? —- das mußte ich noch überlegen;
ganz wurde ihr eben dadurch nicht geholfen- und das wollte
ich doch lieber; — ich mußte alfo noch warten, bis etwa
die Vorsehung ein Senflotn auf einen guten Boden fal-
len ließ.

Und siehe da! —- es fiel. .

Den Mittag über Tafel wurde, auf Veranlassung der
Erzählung einer wahrhaft kaiserlichen Wohlthat, von einem
Kapuziner gesprochen, nnd gefagt, daß er ein Vertrauter .
nnd Beichtvater der großen und edeln Mearia Therefia
sey, und daß sie sich seiner oft bediente, geheimes Leiden
und Elend zu erforschen, um es hernach mit fürstlicher Milde
wegtilgen zu können. Dleß siel mir warm aufs Herz-Mor-
gen am Tage mußt du zu dem Kapuziner gehen, dacht’ ich;
ob sich gleich meine Seele an einem Kapuziner das kalte
Fieber an den Hals gegessen hat, so mußt du doch zu die-
sem hineilen, vielleicht issest du es an, diefem wieder ab.

Lieber Theophil! 2mache du mit diesem Nachmittag-
dem Abend, der Nacht und dem Morgen, was du willst,
ich schreite über das Alles weg ins Kapuzinerkloster, und
frage nach dem Pater Beichtvater der Kaiferin. .

Man wies mich ins Refektorinm, wo er in Kurzem er-
schien — den Kapuzineriopf hatte ich mehr gesehen, und
er stand auch und buchstabirte in meinem Gesichte. Auf
einmal heiterte er sich auf —- er hatte es gefunden.

Er. Sie kommen doch wohl nicht gar, um zu bbren,
ob ich das Geld aus der Radkaute herausgesischt habe?

Ich. Ei mein Gott! Herr Pater! — wie kommen wir
hier zusammen? —7 dort in Baiern faßte ich fchon aus
Ihrer Erzählung vom Fischfang Petri, und aus Ihrem
Betragen gegen meinen Bedienten, eine gute Idee von
Ihnen, die nun hier noch mehr erhöht wird, nnd eben dieß
bewegt mich anch, für eine äußerst verdieustvolle Person um

Ihren Beistand anzuhalten.

