188

Engeninsl siehe diesen hellhesiirnten Himmel in aller fei-
ner Herrlichkeit, nnd diefe rastlofe, immer zeugende Natur
nm dich herl Stille nnd Mitternacht ruhen auf allen Flu-
ren; die moralische Welt schleift und träumt der großen Zu-
kunft entgegen, nnd die physische wacht nnd horcht, was
ihr der uächste Morgen zu sagen hat. Diese siernhelle schdne
Nacht ist daß Bild deines gegenwärtigen Zustandeo, sie
verkündigt einen herrlichen Morgen. Sen mir gesegnet,
mein Bruders —- wenn du so fortfähtst, so wirst du gewiß
deinen Zweck im hohen Siege erkämpfen.

Noch nie war mir so erhaben, so innig, so ruhig wohl
gewesen, nis jetzt, und wie tief ich auch mit Ehrfurcht
gegen den hohen Morgenländer durchdrungen w’ar, fo wagte
ichs doch, mich an seinen Hals zu hängen, und Thrcinen
der Freude auf seine fürstlichen Wangen zu weinen. Jetzt
wanderten wir fort.

Ich. Du weißt doch wohl, Perehrungswürdigsierl mein
- Verhältnis mit Uranieni

cr. Meine Schwester Urania läßt dich grüßen, nnd
dich ihrer zärtlichsten Brautliebe oersichern!

Das war zuviel auf einmal —- ich wankte hinter ihm her,
der Sternenhimmel schwang sich im Kreise, die Berge hüpf-
ten wie die Lämmer, und die Thaler wiegten sich im Dun-
kel der Nacht vor meinen Blicken — Ich ermannte mich,
siel ihm nochmals um den Halse

,,Du Erhabener! — uranieno Bruder-l«

Er. Ia, Uraniens Bruder-i — und der Deinige —-
wir Alle sind dir nahe. .

Ich. Sie läßt mich ihrer Brantliede versicheru?

Er. Ia, mit ewiger Treue! — aber beharre auch bi-
nnd Ende! ,

Ich. Ach! — kann ich sie — die Einzige! —- kann

ich die Meinige nicht sehe-? .
« Er. Neiu! noch nicht! selig sind, die-nicht sehen, nnd
doch glanhenz du mußt deinen Weg allein wandeln, aber
wenn du getreu bleibst, so wirst du sie Alle wieder sehen,
«- dich mir unanefprechlicher Freude freuen.

