209

dieser Wand war kein anderen Zimmer, sdudern sii stieß an
den Garten, and dem Garten kam aber diese Stimme nicht-
sondern unmittelbar aus der Wand, diese war auch so dick
nicht, daß jemand darinnen stehen konnte, mit einem Worte-·
dieses Phänomen war mir unbegreiflich; endlich fiel mir ein,
ob das Gelispel nicht von unten herauf kommenikönnte? —
Dieß war mir wahrscheinlich, und ich befchloß, zu antworten.

Ich legte daher den Kopf an den Ort, wo ich die Stimme
am deutlichsten hörte, und fragte, ebenfalls liepelndr

Wer bist du? — -

S ie. lcol Kur-on bnmmicibnkk —- « -

Diese Worte sind Hebtäifch, und. heißen auf deutfch: Die.
Stimme de- Rnferd and einem stillen Ort. —

Heilige Schauer durchwehren michi ki- ich fragte fernere

Was hast du mir zu fagen? .

Sie. Bist du Dstenheim? ·.

Ich III « »

Sie. Eugenind, sey treu nnd beständig! Wache, da-
mit dn .nicht überrascht mirstl denn du follst durch-Gerechtig-
keit bereitet morden — du wirst fern seyn von Gewalt und
Unrecht, so daß du dich davor nicht fürchten darfst— ferne
vom Schrecken-s- denn er soll nicht zu dir nahen: CDiese
Worte. stehen Ief. 54. v. lind

Ich. Unbekannter! wer du auch seyn magst-—- —Gott ver-
gelte dir deinen Trost in meinem Leiden —«- Ach, liople mir
doch oft Worte der Ermahnung und der Stärkung zu! —
ich fürchte mich mehr vor mir felbst, als vor der, die mich «
hier gefangen bält. —-··

S ie. Daß Reich Gottes ist inwendig in dir! —- da schließe
dich as die Felsenmanner an, fo können dir auch die Feinde,
die schon in deinen Anßenwetken sind, nicht schaden; Dann
ist ro aber auch sehr nöthig, daß du zu Zeiten eine Muße-
rnng in deiner innern Haushaltung vornimmst, und alle die
Götzen, die sich-nach nnd.nach eingeschlichen haben, auf einen
Haufen tief in die Erde verfcharrst; findet sich dann einer, dem
du snicht gewachsen bist, so bewegt die Treue, die du im Klei- «

neu angewendet hast, deinen himmlischen Führer- daß Er
Stil-Mc säumen- Echrlfren. Ul. Wind- 14

