232 « -

ihm an , daß er ein Deutscher war. Mit unbeschreiblicher
Freude wurde ich vollends davon überzeugt, als er nusing:
Ihr Diener, Herr Ostenheirni —- gnten Tag, Hans!

Wir hielten in freudiger Bestürzung still, und fast wären
wir abgestiegeu, und dem Landsmanne um den Hain ge-
falleu.

Meine Leser werden mir alle Fragen und Bewunderungs-
Ausrufe schenken- sie brauchen sich nur in rneine Lage zu
verfetzeu. Genug! er war ein Deutfcher, der sich viele
· Jahre in Ungarn aufgehalten hatte, und nun Willens war,

« nach Belgrad zu reisen, er gab sich für einen Wundarzt aus.

Auf die Frage, woher er. uns kenne, antwortete er, er
habe uns zu Gran im Wirthshause gesehen, und sich nach
uns erkundigt, er habe uns aber dort aus gewissen Ursachen

nicht sprechen lbnnen.
. Ich. Haben Sie dort nicht von einer armen deutschen
Familie gehört,2die nicht weit von Gran wohnt?

Er. Freilich! — und eben diese hat Sie mir ehrwür-
dig nnd interessant gemacht.

Ich. Wisseu Sie denn uicht, wie es den guten Leu-
ten geht?

Er. Sie siud wohl, frohen Muths, haben ihre Kinder
wieder-, und stehen im Begrisse, nach Deutschland zu reifen,
wozu ihnen der General Bathianv, dem sie, nächst Gott
und Ibueu, Alles zu verdanken habeu, dreißig Kremnitzer
T Dukaten geschenkt hat.

Diese Nachricht freute mich bis zu den Thränen.

Unser Führer, der ein Stück Weges voran ritt, hielt ietzt
still, brummte in den Batt, und drohte, unsern neuen Ge-
fährten wegzuiagen. Diefir aber war keiner von denen,
die sich so leicht jagen lassen-, denn er sprach sehr ernstlich
auf Ungarisch mit ihm, nnd machte ihm so drohende Mie-
nen, daß er still schwieg, und wieder vorwärts trabte..

Ietzt nahte sich mir der Wundarzt, und reichte mir gleich-
sanr im Vertrauen einen Brief, den er, wie er sagte, von
einem unbekannten, sehr ansehnlichen Manne diesen Morgen
im Thore zu Stuhls Weißenburg zu dem Zweck erhalten

