159

möchte; könnte dann wohl s· irgend jemand anderd , ald ein
irrender und übel unterrichteter Verstand, oder der allerbos-
hafteste siedelte, an der. Würde nnd Sendung des Kron-
prinzen nnd an der Gültigkeit feiner gestifteren Gesellschaft
zweifeln?
Hier wischte. der Bauer fein Angesicht mit einem Tuch
ab, nnd entiedigte sich feiner Hülle, dann trat er vorwärts
an die rothbedeckte Tafel- nnd siehe da! ed war der Mor-
genländer in aller seiner Herrlichkeit. 's
Die Frau. Präsidentin war der Ohnmacht nahe , Hoch-
nafe einer Leiche ähnlich, Alte erstarrren, und mir hüpfte
dad Herz in meinem Leibe vor hoher Freude.
Mir Maiestär fchante der fürfiliche Mann dem Herrn
Hochnaf e ind Gesicht, nnd fuhr fort: Wie, wenn aber
bei so den-andren Umständen —ein« Troer-let Unterthan, der
das Alles vollkommen weiß-» oder"wissen kann, nun noch
auftrirt, nnd vom Lehrstnhl herab allem Volke Zweifel an
der Würde nnd Sendung des Kronprinzen anfbürdet, die-
Grnndfeste alles gemeinen Wohls erschüttert, nnd ed wieder
in die fchreckliche Gefahr stürzt, in den Stand der Rebellion
zu gerathen-· was hat der verdient? —-
Daß der halbtodre Hochnaf e kein Wort fagte, das ver--
steht sich.
Nun wendete fich der Morgenländer-znr Frau von Traun,
indem er ein prächtiges orientalisches Dokument and dem
Sacke zog, an welchem ein großes goldenes Siegel hing, und.
fagte: damit Sie doch fehen, daß man Sie als Haupts-erfäh-
rerin der Menschen kennt, fo hören Sie zu!
Jetzt las er nnd diefe Schrift vor, in welcher im Namen
ded Monarchen and dem Orient bekannt gemacht wurde-
daß die Frau. non Traun von gemeinem Herkommen, nnd
ein denefches Mädchen gewesen sed, welches der hohen Mor-
genländerin, der Urania, von Feinden nntergeschoben wor-
der-, um ihre Bestimmnng, das Interesse ded orientalischen
Reiches, nnd des Ordens der Gesalbten nnd Krenzritrer,
nach allen Kräften zu verhindern. Es wurde also Jeder-
mann-, und vorzüglich jeder Gesalbte nnd Kreuzrirter, vor

