» 153
Wir-do denn auch jetzt am Abend licht werden? dacht’ ich,
als ich den Hügel wieder hinauf stieg. —-
Ich wurde in einen großen und fchbnen Saal geführt-
der prächtig erleuchtet war; hier fand ich nun schon die Ge-
sellschaft versammeltz die Dame des Hauses war in einem
einfachen, aber erhabenen Geschmack gekleidet; sie saß in
einem Sessel oben an einer roth bedeckten Tafei, und hatte
den Vorsitz. Sie präsidirte. —
Nur drei gelehrte Mitglieder hatten sich eingefunden, nn-
ter denen aber einer gewaltig viel am Maul hatte, man
salye ihm nn, daß er seiner Sache recht gewiß war. Ich
erfubr, daß er —- doch, ich will Niemand mit seinem made
ten Namen ärgern, er mag einstweilen Hochnas e heißes-.-
Nun war et aber auch gebräuchlich, daß sich bei solchen

Gelegenheiten allerlei Leute and der Nachbarschaft einsam .

den, um zuzuhdren: denn der gnädigen Frau war sehr viel
daran gelegen, Aufklärung und Wahrheit unter alle Stände
zu oerbteiten. Ietzt faßen. also auch wenigstens ein Paar
Dutzend Männer’ von allem Schlage dahinten herum auf
Bänken, unter Allen aber zog ein Bauer. unser Alter Ans-
merisamkeit auf sich, er- hatte sich dort in eine dunkle
Ecke gefetzt, und die Arme vor die Brust über einander-
gelegt-.

Nun gab die Frau Präsidentin ein Zeichen, worauf»sich
dann Hoch-rate in hoher Selhsigenügfameenai1fdie Ter-
büne erhob’, und nun seine Rede begann; seine ganze Lib-
handlung war eine Deduktion, in wel r er; wieer wenig-;
stens glaubte, sehr bündig bewies, du der Mann, welcher
sich für den Kronprinzen den hbchsten Monarchen ausgege-
ben habe, keineswegs der Kronprinz, sondern nur ein get-«

meiner Mensch gewesen seh; er erschbpfke alle Haupt-und

Nebenbeweise so- daß nichts mehr zu beweisen übrig bliebs-
im zweiten Theil feiner Rede aber suchte er nun auch zu
zeiget-, daß man bei dem Gehorsam gegen die Gesetze-wes
Kronprinzen und feinen. gestisteten Abend gar nicht bedürer

wobei er dann die Glückseligkeit der Unabhängigkeit von

ih-, und der Freiheit gewaltig herausstrich«

