 

. 187

Alle waren verwirrt, bestürzt und stille; sie hatten in.
allen den großen und weisen Anstalten, mich zu verderben-
alle ihre Kräfte erfchöpft, jetzt war alfo nichts weiter zu
thun, als wegznfchleichen, und sich zu fchämen, —- aber
ich war in ihrer Gewalt; ich mußte nun Alles erwarten-
was nur irgend ein beleidigter Stolz auszusinnen vermag-
um sich aufs Nachdrücklichste zu rächen.

Noch stand man betäubt da. — noch hatte man feine
Sinne nicht zufammengerafft, um zu überlegen, wie man
sich mit halben Ehren wieder aus der Sache ziehen time-e-
al- ein ganz anderer Mann zur Thüre neben dem Altar
herein trak, und sich zwischen den Altar und die Schranken
stellte. Er berührte mit seinem Stabe die beiden Kerzen,
nnd sie singen an helle zu leuchten, dann berührte er auch
das Bild, und fein Schimmer verlofch. Ietzt fchaute er
die Gesellschaft an, allein sie drängten sich Alle im größ-
ten Entfetzen. zur Thüre hinaus: er lächelte und« rief ihnen
nach: Beschließet einen Rath- und es werde nichts darausi»

beredet euch, und es bestebe nichts —- denn hier ist Im-
ma.nuel! .

Der Motgenländer und ich waren nun allein. Um lnol--
lends dem Spiel ein Ende zu machen, rief er. noch vorher-
ehe er mit mir redete: Du- an der Eleittisir-Mafchine
höre auf zu drehen, und ihr andern dienstbaren Geister mit
den magifchen Laternen, geht nun eurer Wege!
« Nun schritt«er über dieSchrnnken und umarmte mich
zärtlich; dann griff er mich amsArtnkriß mich mit sich
fort, und sagte: mein theurer Bruders hier ist es für dich
nicht sicher, komm, ich will dich auf einem geraden und
unbekannten Fußpfade nach Wien begleiten, und dann mußt
du. deinen Stab· weiter fetzen.

Schleunig schlüpft-u wir durch das Gebüsche und durch
ein offenes Pförtchen ins freie Feld, nahmen dann unsere
Richtung gegen ein Dorf zu, um weiches wir hernmeiltem
bis wir endlich auf einen wohlgebahnten Fußpfad karnen.
Hier stand der Morgenländer still, noch einmal umarmte
er inich auss Jnnigstr« und sagte sehr rührend: Liebster

