236

dingniß an unserer Seite war- daß wir immer im Schein
reiten möchten, und das thaten wir gerne, wie sehr auch
unser Führer dagegen murrte.,-

Unser neuer Freund hieß Trevernau, er war ein über-
aus vernünftiger und wahrhaft edler Maun, dessen Geselle
schaft mir wahre Freude machte.
- Wir legten unter traulichen Gesprächen eine Strecke nu-
sers Weges nach der andern zurück, bis wir endlich gegen
Abend an den Fußeineß mäßig hohen nnd waldigten Ge-
birges kamen. Weit und breit umher sahe man keinen
Schornstein rauchen, einsam und stille war alles in der
Nähe und Ferne —- unfre Straße war weniger get-ahnt-
und sie sahe einem Holzwege ähnlich, den außer dem irren-
den Reisenden Niemand betritt, als der nachbarliche Bauer-
wenn er sich im November Feuernahrung für seinen trau-
lichen Heerd auf den Winter sammeln will. Mich kam
ein Grausen an, und ich begann zu fürchten, daß ich jetzt
ans dem Regen in die Tränfe kommen würde.

Trevernau begann ebenfalls zu zweifeln, doch fprach
er uns Muth zu, indem er uns den glsten Psalmen, wer
. unter dem Schirm des.Hbchsten sitzt u. s. w. von Anfang
bis zu Ende fehr schbn vordellamirte. Indessen wurde es
immer dunkler, die Sonne war 2nntergegangen und wir rit-
teir- auf unserm Moos- und Rafenwege unter den Aesten
tausendjähriger Eichen fort., bis wir endlich iu ein enges
Thal geriethen, in dem wir oben am Ende ein große-, halb
ruinirtes Haus endeckten, dessen Dach beinahe auf die Erde
hing, und aus dessen kleinen Fenstern ein trübes Licht her-
- vorschimmertr. .
, Hier ließ · uns unser Führer einkehren; er brachte selber

die Pferde in den Stall, und von dem Augenblick an sahen
wir ihn nicht wieder.

Wir drei gingen nun ins Hauch wo wir von einer äus-
serst häßlichen alten Frau in ein Loch geführt wurden, wel-
ches die Stube vorstellen sollte.

Lieber Theophill wenn du jemals von einer Mörder-
grube gehdrts hast, hier war einer Fünfzehn Kerle lagen-

