 

neu

er schwieg eine Weilee und sahe vor sich« nieder, endlich

fuhr er fort:
Daß Alles ist zwar ganz gut, allein es gibt geheime nnd

hohe Kenntnisse, die nur Wenigen zu Theil werden, und -

wodurch diese Wenige in den Stand gesetzt werden, unend-
lich frnchtbarer zu wirken, als alle Andere, die diese Kennt-
nisse nicht haben.

Ich. Daß kann wohl möglich sehn, nnd ich hab’ es
« bisher vermuthetz allein Sie werden mir verzeihen, Herr
Suphientni wenn ich dad, was ich heute bei Ihnen
gefehen, für nichts weiter, als recht artige, physische, che-
mische und optische Kunststücke halte, die der Sinnlichkeit
nnd der Imagination zwar reichlich Nahrung gehen,s den
Verstand nnd das Herz aber leer lassen.

Jetzt merkte ich, daß Saphienta ärgerlich wurde, doch
verbiß er den Grimm, und versetzte-

Sie glauben also auch, der Homnnnnlns pur-natürl- die
magischen Uhren und der Lebenebalfam sehen gewöhnliche
physische oder chemische Erperimente? «

Ich. Nehmen Sie mir nicht 2ungütig, wenn ich in
dergleichen Sachen nicht eher überführt werden kann, bi-
ich den Prozeß, und dann auch die mit den daher entstan-
denen Produkten gemachten Versuche ruhig, und mit allen
fünf Sinnen gehörig geprüft habe. Gesetzt aber auch, der
Homunkel, die Uhren und der Balsam sehen dad, wofür
man sie andgibt, so muß ichgestehem daß ich alle der-er
gleichen Dinge für wahre Verwegenheit nnd für aufrrihreri-
fche Eingriffe in die Maiestätdrechte der hohen Vorsehung
erkläre, mit denen ich auf keinerlei Weise etwas zu schaf-
fen haben will. .

Suphienta brannte vor Zorn, und befahl mir, mich
auf der Stelle and seinem Hause zu packen.

Gerne! —- verfetzte ich, und zwar in eben dem Grade-
nie ich ungern in Ihr Haus gekommen bin. . -

Nun ging ich auf mein Zimmer-« wir packten ein, und
in weniger, als einer Stunde, saßen wir beide, 2Hane
und ich, auf unsern Pferden. Ehe wir aber wegritten-

