<a name="78"></a>

auch gefangem Nun Kommt aber an einem Abend in der
Dämmerung ein Unbekannter ins Quartier des Comissarius, 
gibt dem Bedienten ein versiegeltes Billet an ihn,
Und macht sich wieder fort. In dieSem Briefe wird der
Commissarius ersucht, im Steuer-Archiv den Schrank an
der MorgenSeite Wegrücken, und dann an der Stelle graben 
zu lassen. Dieß geschah, man fand daselbst ein Kästchen, 
und in demselben ein neugebornes, schon halb verwestes 
Kind. Kurz: der Sekretär ist überwiesen, daß ers
mit einer gewissen Person gezeugt, dann umgebracht und
dahin begraben hat.

Ich. Mein Gott! — im Steuer-Archiv hat ers wohl
am sichersten geglaubt, nur wunderts mich, daß ers da nicht
weggebracht hat, nachdem er hörte, daß es der graue Mann
wußte.

Er. Er mag nicht sobald gekonnt haben, und während
der Zeit überraschte ihn die Commission. Wenn ich nur
wüßte, was es mit dem grauen Manne für eine Bewandtniß 
hat? — Auch mir sagte er etwas, das mir angst und
bange machte.

Ich. Herr Hauptmann! ich bitte Sie, geben Sie mir
doch einen Ausschluß über die Vorfälle zu Drudenbeck, und
nach der Schlacht bei Erefeld!

Er. Ich bin Ihnen zu viel Verbindlichkeiten schuldig,
um Ihnen diese Bitte abzuschlagen; Sie sind aber auch
der Erste, dem ichs erzähle: Einmal in meinem Leben bin
ich in Gefahr gewesen, gerade so, wie David, einen Mord
und Ehebruch zu begehen, und dies war bald nach der
Schlacht bei Erefeld, welcher ich als Lieutenant beiwohnte.
Ich hatte bis dahin allen Versuchungen der Wollust widerstanden, 
und Gott hatte mich bewahrt, jetzt aber wurde ich
durch die Schönheit eines Weibes so bezaubert, daß ich allmählig 
Gottesfurcht und Tugend verbannte, und dem Laster
Thüre nnd Thore öffnete; doch, Gott Lob und Dank, es
kam nicht dazu! Sie werden mir die Partikularitäten dieses
schrecklichsten Zeitpunkts meines Lebens schenken; genug!
als ich an einem Abende um zehn Uhr zu Allem fähig war,

