160

Nein innen-er keine Frau von Eitelbetg —- Stdn-inte.
falsche Haare, Augen Zahne nnd Polstetwetk waren ferne
von ihrs ihr ganz-e Dafern erinnere freie-und einfache Na-
tntzs aber Uraniens morgenlrindischt Majesiat fehlte ihr
ganz. Mit einem Worte; ichs-mit ein gen-eines deutschen
Weib, dein eß zwar nicht an Netstaud, aber, wie en mir
vorkam-, an Herz mangelte-.

Db sie schön war? —:—- nun ia, wie man- nimmtl aber
feierlicher Ernst strahlte ans ihren Blicken. In ihrem Au-
zeige bemerkte ich Ordnung und Reinlichleitpnud wer Ura-
niens nicht kannte- dein konnte sieh gefallen; bei deut.Allene
aber. schienen mit Stolz nnd Redseligkeit ihre herrschenden
Leidenschaften zu sepa-

Daß ich mit meinem Anliegen bald, und zwar mit vieler
« Wärme, heranertickth nnd daß ich gleich anfangs meine

—Parole, Namen nnd Contanr meiner Geschichte ablegen
mußte, das versteht sichs Dann spann sich der Faden fol-
gender Gestalt an: .
« « Ich Verschiedene ansehnliche Männer in München ha-
-beu wich in weinen-. Reiseplan nnch dem Orient irre ge-
rnitchr;. zugleich aber haben sie mir set-sichere, daß ich von
Erd-, Gnaden Licht in der Suche erhalten, nnd. durch Sie s
zur vollkommenen Gewißheit inne-neu könnte. Verzeihen
Sie also, meine gnädige Fern-, daß ich Ihnen beschwer-
lich falle!

Sie. Meine Freunde in München haben eine Pflicht
der Menschenliebe an Ihnen erfüllt- und meine Schnldigkeie
wird ei- senn, auch der andern Genüge zu leisten. E-
freut michalsd sehr-. einein-se wackern jungen Manne zu
dienen. Aber was ists denn-eigentlich, woran Sie zweifeln ?

Ich. Man bat mir mit seht scheinbaren Gründen zu
beweisen gesucht, daß die Geschichte des Könige im Orient
Vieles enthalte, das grundfalsch, und auch Manches, da-
nnerwiesen, folglich sehe-zweifelhaft sen. Wenn sich daß
2 nun aber so verbäle, so ist. der ganze Stand der Gesalb-
teu, und die mühsame Reise der Krenzritter, bloße Täuschung
und vergebliche Neides Ein-Gnaden sollen eine Morgenlän:

