233

habe- · um mir nachznellen, nnd mir ihn da, wo er mich
fände, zu überreichen.

Ich riß-ihn auf und last

,,Dein Betragen, lieber Eugeniudt sowohl bei der
Fräulein von Nifchlin,2 als bei Herrn Saphienta,
hat unser Aller vollkommenen Beifall; vorzüglich freuen
wir uns", daß du die letztere hohe Prüfung, die noch weit
subtiler und gefährlicher war, als die etste, fo weidlich
auogehalten hust. Die Phantasie ist ein Satan, der sich
in einen Engel des Lichts vergestaltet nnd dann der Seele
große Dinge vorptahlt; selig bist du, daß du großmüthig
alle ihr Schätze verachtet hast! —- glaube mir nur gewiß, .
hätte dich Saphienta gefangen, fo wäre es der Nisch-
lin ein Kleinen gewefen, dich ihr auf ewig zu eigen zu
rnachen;. dann wärst du auch allmählig ein Anhänger der
Frau von Trann, nnd dadurch ein erklärter Feind unsers
Monarchen geworden. Freue dich, daß du diefeu schreck-
lichen Gefahren so glücklich entgangen bist, und danke Gott
für seine Bewahrung.«

»Mein Ansehen nachsiehen dir noch große Leiden bevor:
dein Weg durch die Türkei ist vermuthlich ein Weg des
allerdunlelsten Glauben-, aber verzage nicht! der Held.ent-
wickelt sich nirgends anders, als in den Schlachten, nnd
der Krenzritter in der Uebung der Geduld. im Leiden, nnd
im Kampfe gegen seine Eigenliebe nnd ihre Alliirten. Mel-le
dir folgende Negelnt«

,,Die Waffen der Kämpfer für das Reich Gottes sindr
Dulden und Bekenntniß der Wahrheit, nnd wenn man
ihnen dann auch ihre Montur wegplündert, fo überwinden
sie doch immer. «

»Wenn der Wittwe ihr einziger Sohn gestorben ist, so
braucht sie nur Abrahamd Glauben zu haben, Gott
kann ihr aus Steinen Kinder erwecken. Darum, Enge-
niusl fürchte auch Todesgefahren nichtl-m 2

,,Selig- sind die Sanftmüthigen, denn sie werden immer
den Platz behalten; darum laß dich nur nichts erbittern-
und trage Alles mitGelaffenheit.-1l

