US

Arn Thor zu Angsbnrg fand sich kein Inde, der mir eine
Herberge, oder, während einer Symphonie von Hat-du-
einen Lichte nberg gezeigt hätte. Kein Laut von meiner
Mutter Glöckchen schallre in meinem Ohr- ed war Alles so
gewöhnlich, so menschlich, daß mir angst und bange ward:
denn ich harte abermalo eben so wenig Geld, als vor dem

. · Friedberger Thor zu Frankfuri.

Drei Wochen lang lag ich da, und machte die Schuld
täglich grdßere mir blieb am Ende kein ander Mittel übrig,
alo Gelegenheit zu suchen, meine Pferde zu verkaufen; ich
schrieb an meinen Vater um Reisegeld, allein die Antwort
Z blieb aus. - Freilich hielt mein Anker noch immer fest, wie
sehr auch das Schiff vom Meeren-Ungestümm im Zirkel
hernmgetriiben wurde, aber ich hörte denn doch die schreck-
liche Brandung in der Nähe brüllen,s und ich war keinen

Augenblick vor dem Looreißen sicher.
« An einem Sonntage Nachmittag stieg mein Kummer aufs
Hdchste; Heimweh, Nahrungosorge und tiefe Wehmuth über
meine Abitrnng vom rechten Wege, hatte sich meiner be-
meistert; ich ging ohne vorbedachten Plan, wo ich hin wollte,
gerade da hin, wohin mir der Kopf stnnde, und zum näch-
sten Thor hinauo. Ich war ganz allein, ich ließ daher
meinen Tbränen, freien Lanf, nnd weinte so lant, daß mans
von weitem hätte hören können. Es war mir- alo wenn
mich ein Wind fortgeführt hätte: denn ich spazierte nicht,
sondern ich lief. In der stillen Wehmnth schleicht man ge-
bückt und leise einher, aber wenn die Angst deo Herzens
groß ist, so läuft man.-

Wohin? — Herr .Dstenheim! halr! halt! wohin? .

Wie ein gejagter Hirsch ausschant, die Ohren spitzt-« und
große Augen tnacht, wenn ihm in seinem Laufe einer in den
Weg tritt, so stand ich da, nnd guckte; eine Minute lang
sah ich nicht-; mir klopfte das Herz. — Endlich entdeckte
ich einen schönen dreißigjährigen Mantkolopb der über die
Gartenhecke emporragte, und mich anlächelte. Dann he-
wegte er sich gegen die Thüre, machte sie halb auf, bückte
sich gar freundlich, und-sagten kommen Sie-doch näher! Ich

