149

bald meldenwird, den es angehtz dann ruhe nnd erwarte
weitere Aufträge. « «
Ietzt’stand der Morgenländer anf, Thränen glänzten in
· seinen strahlen-den-Angen, und indem er den Bartmann zärt-
"lich umarmte nnd küßte, fagte er fernem Reife glücklich, du
ehrwürdiger Diener unsers Herrn! in feiner und unserer Liebe
find wir allein zu großen Thurm fähig -,- Kraftthaten kann
Jeder thun, der Kraft hat, aber der Lichtsbrirger thut sie
ans Liebe Gotte-, zum allgemeinen Besten, die unsichtbaren
Helden werden nm dich her seyn nnd dich geleiten. Lebe
wohl! —
Der Mann mit dem Barte bückte sich tief, nnd antwortete . ·
. diese Zeiten sind zum Thränenfäen; auch mit dir- sen der Herr
auf deinem großen Heldenwegeiz — -
Auch zu uns Sechsen wendete er sich,«und sprach-«
Was dieser große Reifende euch fagen wird, das tl2ut!. —-
Wenn wir uns einmal wieder sehen, so werden wir uns von

sehr wichtigen Dingen unterhalten, und uns dieses Abends
.frenen. —

Forscher bat ihn, Speise zu sich zu nehmen- er aber
antwortete: Meine Speise ist die: daß ich den Willen des-
sen thue- der mich gesandt hat; jetzt eile ich, nnd damit
schritt er zur Thüre hinaus.

Der Morgenländer fetzter sich wieder-, und fuhr fort;

Wenn der Staatssekretär des Weltregenten die Geschichte
von den Patriarchen seines Volks nicht anders zu sagen weiß,

. als: sie wurden geboren, zeugten Söhne nnd Töchter nnd
starben; wenn Licht nnd Finsterniß sich paarene nnd die Rie-
sen der falschen Aufklärung herrschen; wenn der Herr die
Henochs wegrückt, daß man sie nicht mehr f eht, und wenn
die Säulen des Tempels Gottes zur Arche dienen müssen,
dann ist das Universalgericht vor der Thüre , nnd wenn dann
auch die Abrahams mit dem Herrn der Heerschaaren kapi-
tuliren wollten, so würde es doch nicht helfen.

Freunde! wenn man gut und edel wirkt, und man wird
verkauur, fo ziehe man sich zurück, nnd wirke im Verbor-

, genenz kann man nicht mehr leuchten, so muß man doch
— . «

