196

lig. Daß Schar-f hatte ebenfalls eine bittende Physiognomie ;
so wenig auch sonst die Schaaf6-Liuearnenten etwas sagen
wollen, .so sagtest diese doch viel — die röthlichen Augen
« schauten so matt unter großen Halbzirkeln von Angbraunen
herüber, nnd die Unterlefze ragte so weit hervor, daß man
nothwendig etwas dabei fühlen mußte: Nun trippelte auch
sein zottiger Hund aus dem nahen Gebüsche herbei, wo er·
vielleicht noch etwas zu thun gehabt hatte; lief dann, mit
der Nase auf der Erde, ein paarrnal um den Hirten und daß
Schaaf herum, setzte sich dann auf der andern Seite seines
Herrn auf den Hintern, hielt den Kopf schief nnd schaute
nnd an — flugs kratzte er sich hinter den Ohren, saß dann
wieder, wie vorher, spitzte die Ohren, nnd bettelte ebenfalls.

Aber der Hirte blies seine Flöte —- Liebster Theophil!
so hast du noch nie blasen gehdrt. Jetzt im September —-
wo die Mutter Natur sich wieder anschickt, ihr Tranerkleid
anzuziehen, die Sonne ihre Majestät etwas ablegt, und tran-
licher gegen die Menschen wird, und die Zugvögel ihre Ab-
schiedsbesnche gegen einander ablegen, mitten aus einer sol-
chen Gruppe solche klagende Töne zu hören, daß war mit
trockenen Augen nicht möglich. Wir stiegen von unsern Pfer-
den ab, führten sie am Zaum- und traten zu dem Hirten.
Unsere Thränen rührteu ihn, er hbrte auf zu blasen, und
weinte laut.

Das hab’ ich lange nicht gekonnt — sing er in deutscher
Sprache an: denn ich sahe Niemand weinen, und für mich
allein bin ichs lange müde.

Ich. Wer send Ihr? guter Freund!
· Er. Ich bin ans dem Reiche; dort war ich Schulmeister
in einem Dorfe, und zugleich Leinweber: denn vom Schul-
halten konnte ich nicht allein leben. Nun heirathete ich des
vorigen Schnlmeisters Tochter, mein Schwiegervater zog zu
wir, er hatte keine andere Kinder, und seine Frau war todt.
Wir lebten zusammen wie die Engel im Himmel, aber mir
litten bitteren Mangel.

Nun war aber ein alter, abgedankter Hnsar in unserem
Dorfe, der war im Türkenlriege mit gewesen, er· kannte also

