s

182

Was sollte ich thuui — fast instinktniäßig sagte ich: ich
hätte-nicht vermuthet, daß dieß einem Fremden gestattet
wütdez ich bat ihn also, mich zu ihr zu führen.
-«Das war ein Gang! —- Iüngling! Jüngling! wage ihn
uicht, wenn dich ihn Gott nicht führt, sonst bist du verloren!

d

. Langsamen Schrittes folgte ich dem Einsiedler durch einen
dunkeln Gang, der aus der Wohnung zur Kapelle führte.2
Wir-kamen an eine Thüre mit einem Glassenster, das mit
einem Schiebet bedeckt war, leise schob et den Schieber
zurück, ich schaute hinein, und siehet ich sahe —- das wa-
ein Anblick! —-

Die Kapelle war achteckig, klein, fchneeweiß, ohne Bilderl

- sie hatte eine Kuppel mit acht Fenstern, die ein feierlichei
Helldunkel herabstrahlten. An der Morgenfeite, mir linker
Hand, stand der Altar, ein schwarzer Würfel tnit goldene-·
Leisten, und aus diesem ein Crueisirz das Kreuz war schwarz
nnd das Bild des Eribsers von Alabaster, alles schbtt uns
meisterhaft ausgearbeitet ; von oben herab strahlte die Nach
mittagssSonne und beleuchtete den Altar , dieser warf denn
den Schein zurück auf eine inieende und andächtig betende
weibliche Figur.

Ein Mark und Bein 2durchdringendet Anblicks — ei
schdnesMädcheu im schneeweißen Gewand-, schwarz um
gürtet, tnit zierlich· flottirenden Locken-— mit einem, zur
Bilde des Erldsers aufwärts gerichteten, zärtlich-andächtl
gen Blicke beten zu seben —- daß ist der hdchste und erhr
benste Reiz für die Sinnlichkeit eines Jünglings- und (
gehört eine göttliche Kraft dazu-, ihn zu überwinden.

Ich war hingerissen, wie ein Laubblatt vom Sturmwietl
ich fühlte, wie ich durch die Luft hin wackelte, ohne z
wissen, auf welcher Stelle ich niedersinien würde.

Sie stand auf vor dem Altar-—- ich aber wankte at
Rande des Abgrunds —’bald rechts, bald links — i
wankte nnd wankte hinein — aber nicht in den Abgktms
sondern is die Kapelle.

