Il-

keir, —- sie isi gleich einem großen nnd weiten königlichen
Purpurmantel, unter dem nnan ein ganzes Dracheunest von
Lastetn gar bequem verbergen kanu. Sie ist ein neuer Lap-
pen- womit man den alten, unflötigen S2dndenrock. fiicken will-

Man sucht dadurch den Richter aller. Welt zu besiechenk
so, .al6 wenn .der Bauer der Frau Amtmännin eine fette
Gans bringt, um einen ungerechten Prozeß zu gewinn-m-
D, ihr Otterngezüchtel wer hat euch gelehrt, dem zukünf-
tigen Zorne zu entflieherr? — darum bringt rechtfchaffene
Früchte eder Sinnenänöerung, nnd« nehmet euch nur nicht
vor, zu fagen, .mir find Kinder des Lichts und der-Auf-
klärung, da hats gute Wege; der Holzhauer weht schon—
sein Beil und der Fdrster zeichnet fchon die lichtesten Bäume ·-
nus, weil sie am menigsten Früchte trageu, um sie abhauerr,.
und zu Brnndboiz ilafrern zu laffen.

Die Fräulein von Nischlin hatte immer einen Hof,
einen Knie von Verehrern um sich her, in denen sich ihr
Licht fpiegelre; wenn sie nun irgend Jemand eine Wohlthat
erzeigte, fo hallte sie nus dem ganzen Zirlel bis zu ihr wie-
der zurück, und fo hattessie ihren Lohn dahin-; .sie wurde
immer mit bnarer Münze bezahlt, folglich war ihr der große
und gerechte Vergeiter nichts mehr schuldig; sie- übte Meu-
fchenliebe um ihrer felbst willen and-. und nicht um Gottes
willen. .

Sie · harte fünf Bediente, von Natur gerade und schlichte
Wesen, die ihr aber ganz zu Gebote standen, durch die sie
Alles ausrichtete, und von denen sie Alles erfuhr-, was vor- ·
ging; diese warteten auch mir auf,- und erzählten mir Alles
treulich, was in- und außerhalb« dem Haufe gefchabe. Ich
sammelte den Herbst und Winter über viele Kenntnisse irr
meiner Gefangenschaft, wozu denn auch das Kol Koree
viel mit beitrng, und so .nerfehlte die Fräulein von Nisch- »
lin ihres Zweckes ganzz sie suchte mich zu verderben, nnd
ich wurde durch meinen Kampf statt dessen veredelr; ich
wurde kranker am Heimweb, und betriebsamer zur ß,2ieife.

 

