 

167

allein mit meinen Kindern und habe keine Mann-person im
Hanse, dazu ists hier gefährlich, Jemand aufzunehmen, den
man nicht kennt.

Ich. Unter dem Schutze der Tugend darf man jede That
der Menschenliebe wagen; —- Menschenliebe und Tugend
können geprüft, aber nie überwunden werden.

Sie. Einem Manne, der so spricht, werde ich immer
meine Thüre öffnen.

Sie kam und ließ mich ein , bei meinem Eintritt sagte sie: «
Ich will gastfrei sepn, vielleicht beherberge ich einen Engel.

Ich. Daß könnte wohl sehn, — denn ich bin überzeugt,
deß mich einer unsichtbar begleitet- und mich hieher ge-
. bracht hat. -

Sie führte mich in ein sehr reinliches, aber nicht reichen
Zimmer, und fragte mich nun, ob ich etwas genießen wollte ?.
Ich kann Ihnen zwar nichts vorsetzen, als Brod nnd Käse,
auch noch ein Glas Wein, setzte s e hinzu, aber für einen
Hungrigen ist das immer genug.

Ich ließ mich nicht lange nöthigen, denn ich war sehr ent-
ktäftet. Sie ging. «

Nun sahe ich mich um — dort stand ihr reinliches Bette,
nnd an den Wänden umher schliefen fünf Kinder, von denen
das älteste etwa zehn Jahre alt sehn mochte. Sie ruhten
so sauft und so wohl, nnd es ward mir so heimathlich,· daß
ich mich der Thränen nicht erwehren konnte.

Ihre Engel in den Himmel sehen zu aller Zeit das An-
gesicht meines Vaters, der im Himmel ist; denn des Men-
schen Sohn ist kommen, das Veriorne zu erhalten.

O ja, ihr schlafende Engel, Er wird euch erhalten! —

Dort auf dem Tische stand das Nähgeräthe der guten
Mutter, von dem sie ausgestanden war, als sie meine Stimme
hbrtr.

Nun kaut sie wieder-, und brachte Erquickung mit; ich
aß nnd trank, und fragte während der Zeit nach ihren um-
ständen.

Ihr Mann hatte eine Bedienung bei der ungarischeu Kanz-

U gehabt-s war aber durch allerhand- Ehikauenr und Be-

