130

zum hbchsteu Grad der platonifchen, diefe riß gewaltsam zur
ehelichen Liebe hin. -

Nun noch christliche Apostel nnd apostolifche Männer neben
heidnifchen Philofophen: Hier überall hohe Tugend mit dem
- Bewußtfeyn des eigenen Adel5s aber dort Heiligkeit — Ab-
glanz göttlichet Tugendfülle — unbegränzte Liebe, mit dem
Bewußtfehn eigener Ohnmacht, in wahrer Demuth. s

In einem andern Kabinet sahe man lauter eontrastirende
Figuren: Johannes und"«Judas; Mare-Anrel neben
Caligulaz Voltaire und Dr. Spener; Shaftsbury
und Sinzeudorfz .Ludwig der Vierzehnte und Ernst
der Fromme; Gustav Adolph und Maximilian von .
Bauern u. f. w. .

Dann folgten in ganzen Reihen von Zimmer-n die verschie-
denen Eharaktere in Zeichnungen und Gemäldenr besonders
merkwürdig waren mir die ersten Anlagen in Jugendkbpfen,
und wie sie nach und nach, entweder durch das Laster oder
durch die Tugend, .firirt, nnd in einem bestimmten Charak-
ter ausgebildet worden. Was hätte aus dem Knaben C a r-
touche werden können? —-

Hier war gut fepn, und meine Hütte war auch .gebaut.
Forf cher war fehr geheim mit feinen Seltenheiten; Nie-

wand bekam sie zu fehen, der nicht ein Gefalbter war; ich
« mußte auch erst eine genaue Prüfung durchgehen, eh’ ich in
dieses Heiligthnnr geführt wurde.

.

«« Weuns darauf ankäme, zu bestimmen, wer eigentlich unter
uns Beiden des Andern’Lehter und Hofnieister war, fo würde i
ich wohl zu kurz kommen. Nun ja! freilich lafen wir Grie-
chen und Arabet,. Chaldäer und Hebräer mit einander, aber .
erstlich wußte Herr Forfcher allenthalben beinahe mehr-,
als ich, und zweitens unterrichtete er mich dagegen in der
fo fchweren Wissenfchaft der Selbstlunde. "

Er hatte mich in ein Zimmer logirt, das die ganze Ent-
wicklung meines Charakters- von den ersten Anlagen an,
durch alle mögliche bdfe und gute Richtungen durch, bis zur

