296 J

Ich. Gnödiges Fräulein! Sie haben Bediente — was
würden Sie nun von einem Knechte fagen, den Sie den
ganzen Tag nicht gesehen hätten, und der erst am Abend
erfchiene, um zu fragen, was sein Tagwerk sehn sollte? —

Sie. Wie, wenn er aber den ganzen Tag etwas Nütz-
liches geschafft hätte?

Ich. Ein guter Hausvater oder Hauomutter bestimmt
jedem Hausgenossen sein ihm zukommendes Gefchäft, damit
ein ganzes, zusammenhängendes, allgemeines- oder häusli-
ches Beste herauskommen möge; wenn da nun jeder einzelne
Bediente seinem Kopfe folgen, und das thun wollte, war
er für das Beste hielte, und was mit seiner Bequemlichkeit
nnd Genuß verträglich wäre, was würde das für eint
Haushaltnng geben?

Sie. Sie haben ganz Recht! — eben deßwegen habt
ich Sie auch ans-fangen und hieher bringen lassen, damit
Sie zum Besten meiner Handhabung wirken mögen, und
ich Ihnen jeden Morgen sagen könne, was Sie den Tag
über zu meinem hüuslichen Besten beitragen sollen. Fürch-
ten Sie aber deswegen nichts! — denn Alles, was ich Ih-
nen austragen werde, wird Ihnen selbst Vergnügen machen

Da war nun weiter nichts zu thun, ich war in ihrer Ge-
walt; aber ich nahm mir in meinem Innersten heilig vor
nicht den geringsten Antheil an ihren Planen zu nehmen
foudern mit Beten, Wachen und nützlichen Betrachtunge-
. meine Zeit zuznbringen, und das so lange, bis es Gar
sgesallen würde, mich aus ihren Stricken zu erlöfen. Jd
bat also um ein Zimmer-, um auszuruhen und mich besin
neu zu können: denn der Schrecken hatte mich bestürzt unt
sehr unruhig gemacht. Dieß wurde mir von Herzen gern
gewährt; ich wurde auf ein prüchtiges Zimmer geführt, des
sen Aussicht nach dem Garten ging, und bald darauf wurd-
mir auch von einem reizenden Kammermeidcheu das kost
barste Essen und Trinken gebracht, das sich nur denken läßt
allein ich aß nur zur Nothdurft, und zwar das Schlechte-sie
den vortrefflichen Tokayer Wein ließ ich stehen, und tranl
Wasser: denn jetzt war ich gerade in der Lage, wo in

