22a -
nnd ich weiß nicht, wie es kaw’, daß ich ein so sestes Zu-

trauen zu dem Herrn Saphienta faßte, und ihn so bald .

für einen großen Meister in diesen erhabenen Wissenschaften
hielte. Genug! er hatte sich meines Herzens und meines
Glaubens gänzlich bemächtigt, und mich auf einmal zu fei-
nem lehrbegierigeu Schüler umgeschaffem

Es ist mbglich, daß einer zwei Krankheiten hat-« oder dop-
pelt krank ist, und doch wähnt, er sey gesund; besonders
ist dieß der Fall,2 wenn die eine der andern die Wage hält;
ungefähr fo wars mir bei dem Herrn Saphientat ich
fühlte immer «das Heimweh stark, und dieß trieb mich fort,
zugleich aber war ich auch hungrigunh durstig nach seinen
erhabenen Iissenschaftem und dieses hielt mich zurück. Es

war also ein Stillstand in meinem« Wesen, Stillstand ist .

Zeitverlust, und Zeitverlust Rückgang- der Rückgang aber
läßt uns gar leicht zu Schanden werden.

Saphienta merkte bald, daß er-rnich augeiddert hatte,
jetzt sing .ee also an, sich. kostbar zu machen, und mich durch
« Schwierigkeiten immer höher zu fpannen.. Sein Plan ge-
lang ihm, und ich ließ mir Alles gefallen ; sieben Tage
lang mußte ich durch Fasten und vielfältiges Waschen, wie
er sich ausdrückte, irreine.Organisation eraltiren, und den
Körper .zu den hohen Offenbarungen empfänglich machen-
ich wurde also in ein entferntes, einsames Zimmer einge-
schlossen, wo ich einige Bücher faud, die mich zu den großen
Geheimuissen vorbereiten sollten. Gesorgs von W’elling
opus Imago-— scnbbaiistionm, Jakob Bbhms sämmt-
liche Schriften, das Alterthum der.Magie vom Enge-
niu·s Philaleta, die nur-on Cato-no Homer-i, die Werke

des Firmen-l Renati und andere mehr, machten die Mal-: ;

rung aus, durch deren Genuß ich immer hungriger und
durstiger werden sollte; ja wahrlich, ich wards auch! —

l

Zeit und Weile wurden mir lang, ja ich zählte Stunden »

und Minnterr, bis die sieben Tage um waren, weil alsdann

das erste Siegel des großen Bachs erbrochen, und ich in den 2
Vorhof des Tempels der Mpsterien eingeführt werden sollte. «

