228

er bis in den dritten Himmel erhaben gewesen wäre, nnd
dort große Dinge gesehen härter das Alles machte mir ihn
noch verächtlicher, nnd ich wünschte in dem Augenblicke aus
der Straße nach Consiantinopel zu sehn. .

Ietz’te führte er mich wieder zurück, nachdem er Alles sehr
sorgfältig verschlossen hatte- nnd nahm mich mit auf sein
Zimmerz hier setzte er mir nun einen Stuhl gegen sich über,
nnd voll Vertrauen auf meine Dummheit und Lehrbegierde
fragte er mich: .

Sind Sie nun entschlossen, ein wahrer Magus und ein
Philosoph im eigentlichen Verstande des Wortes zu werden?

Ich. O ja- — von ganzem Herzenl —

Er. Das freut mich außerordentlichz —- dann aber müs-
sen Sie sich entschließen, sehr lange bei mir zu bleiben-
nnd Ihre Reise so lang zu verschieben, bis Sie in den letz-
ten Grad ,der Eingeweihten aufgenommen werden. Ich
muß Ihnen sagen, daß ich mir für unsere erhabne Gesell-
schaft viel von Ihnen verspreche; Sie können ein sehr brauch-
bares Werkzeug zum Besten der Menschheit werden.

Ich. Das hoff und wünsche ich auch von ganzem Her-
zen. Nur werden Sie mir verzeihen, wenn ich glaube, ich
könnte nicht schleuniger zu dem. Ziele kommen, ein wahrer
Magus und Philosoph zu werden, als wenn ich mich so
bald als mbglich auf meine Reife mache, nnd den Plan be-
solge, den mir meine Lehrer und Vorgesetzte vorgeschrieben
. habenr denn ein wahrer Magus ist in meinen Augen der-
jenige, der die physischen nnd moralischen Kräfte zu seiner
eigenen Heiligung nnd zum allgemeinen Besten zu gebrau-
chen weiß- und der wird ein wahrer Philosoph sehn, der
beide Klassen jener Kräfte nach der Wahrheit kennt. Nun
geht aber mein ganzer Lebensplan, und der Plan meiner
ganzen Reise dahin, jene beiden Zwecke zu erreichen, und
in der Verbindung, worin ich stehe, bin ich auch sicher,
daß man mir die rechten Mittel dazu anweist, folglich be-
darfs hier keines fremden Unterrichts und keines ferneren
Aufenthalts.

Sap h i e n ta war bestürzt-· das hatte er nicht erwartet —

