11

Wenn mich das Heimweh nicht fo gedrückt hätt-, so we
ich in Wien recht vergnügt gewesen. Ich wartete mit Schm-
zen auf einen weitern sReiseplanr denn ich wußte nicht n
hin? aber den machten jetzt ganz andere Leute.

Ein gebranntee Kind scheut das Feuer, ich aber deßn
gen den Augarten nicht; ich ging alfo2oft dahin spazier(
Nun trug sichs zu, daß ich auch in den letzten Tagen d
Angnstä, an einem fchönen Nachmittag, da zwischen Mr
schen aller Art nmherwandelte, als sichs ein sehr anseh
licher Mann zu mir gesellte. Er pflegte in meinem Ga
hofe an der Wirrhßtafel zu speisen-, war aberimmer sti
nnd eingezogen, so daß der sich selten mit Jemand in e
Gespräch einließ, daher kannte ich ihn auch nur dem N
wen nach’, et nannte sich Stubinger; was er war, d
hatte ich bis daher noch nicht erfahren, mit aber auch eb
keine sonderliche Mühe darum gegeben. «

Dieser Herr Stubinger also ging von ungefähr neb
mir her, und als wir uns wechselseitig ansahen, so gri-
ten wir- uns mit unsern Namen. Ein Wort brachte d
andere, bis Herr Stnbinger endlich ansingz .

Erlauben Sie mir, Herr Ostenheim, daß ich etw
näher, wie bisher, zu Ihrem Herzen trete. Ich weiß, d
Sie in Wien sonderbare Anftritte gehabt haben; auch d
weiß ich, daß Sie in den Orient reisen wollen, und d
Sie daß Heimweh haben.

Daß ich über diese Anrede betroffen, aber auch froh we
daß läßt sich leicht denken, ich bejahte ihm aiso dieses O
les wir einer zufriedenen Miene. Er fuhr fort nnd fragt

Wann werden sie denn von hier abreisen?

Ich. Daß weiß ich noch nichts -.- ich erwarte dal«
nähere Anffchlüsse.

Er. Guts die werben sich zu seiner Zeit sindenz at
Sie werden mir nicht übel nehmen« wenn ich freundscha-
lich mit Ihnen rede: Sie thun doch wohl, wenn Sie a:
dein Gasthofe ziehen-« nnd so lange- biß zu Ihrer Abtei

