<a name="79"></a>

trat ganz unvermuthet, wie ich nun überzeugt bin, der nämliche 
graue Mann durch eine Seitenthüre in mein Zimmer;
mit der schrecklich drohenden Miene, die ihm eigen ist, und
der Niemand widersteht, nahte er sich mir, klopfte mir auf
die Schulter, und sprach in seinem furchtbaren Tone: Herr
Lieutenant! — hüten Sie sich vor Brandmalen im Gewissen! 
da stand ich, wie vom Donner gerührt, und wie an
Händen und Füßen gelähmt: er ging wieder fort, ich aber
lag die ganze Nacht auf meinem Angesicht im Staube; nun
genug! Gott hat mirs vergeben.

Mit der Affaire zu Drudenbeck hat es folgende Bewandtniß: 
Ich lag da mit meiner Compagnie auf Commando.
Der Pfarrer daselbst war ein vortrefflicher Mann, der vielen 
Segen in seiner Gemeinde stiftete, hingegen der Edelmann, 
dem das Dorf gehörte, und der auch zugleich Kirchenpatron 
war, konnte ihn durchaus nicht leiden, indessen
fand er doch niemals Ursache an ihm; daß er ihn also auf
alle Weise zu quälen suchte, läßt sich leicht denken; dazu
kam nun noch ein Grund: der Edelmann hatte einen Candidaten, 
einen neumodischen Gecken, bei seinen Kindern
den er, nebst einer Kammerjungfer seiner Gemahlin, aus
gewissen Ursachen, gern bald versorgt hätte. Unter allen
Fallen, die man dem edlen Manne von jeher gestellt hatte,
war folgende die abscheulichste: gerade zu der Zeit, als ich
da war, erscholl das Gerücht, des Predigers Magd sey
schwanger, und sie habe auf ihn bekannt. Nun hatte der
Prediger eine brave Frau und Kinder, kein Mensch konnte
also begreifen, wie sich der fromme Mann so habe vergehen
können? — indessen das Mensch bestand fest darauf und
erbot sich zu schwören; dieß drückte den Pfarrer fast zu
Boden; da ich nun gut mit ihm bekannt war, so sprach
ich mit ihm über den Gegenstand; gegen die Magd einen
Eid abzulegen, das war ihm äußerst zuwider, besonders da
er über diesen Punkt ziemlich menonistisch dachte; ich machte
also insgeheim einen Plan, den ich auszuführen gedachte,
es möchte auch gehen wie es wollte: denn ich sahe sehr
wohl ein, wie das Ding zusammenhing, doch hatte ich wichtige 
Ursachen, schlechterdings verborgen zu bleiben.

