, 2 « 133
Haue hüpfte auf einem Brine2hernnr; sie aber siieg

herab, und umarmte mich mit Thränen der Wonne und derl

Wehmuth. Daß war ein Morgen, wie es wenige gibt! —

Maria war seit gestern Abend hier, sie zerschmolz für
dankbaret Empfindung ihres Glückes vor.Gott. Auch mir
wollte sie danken, aber leider! ich hatte nichts dazu beige-
tragen; nur daß ich durch meine Erzählung die entfernte
Veranlassung dazu gewesen war; Hand aber hatte wirk-
lichen und wichtigen Autheil an der Sache.

Meine Erzählung war das Saanrenkorn gewesen, aus
weichem dieser mächtige Lebensbaum erwachsen sollte. Meine
Erzählung! —-

Wie wenig weiß man, was aus den allergleichgüitigsien
Worten wird?— Wenn man bedenkt- daß jedes Wort-
welchen von Jemand gehört wird, nothwendig auf diesen
Jemand wirkt, und dort entweder eine unendliche Gedan-
kenreihe anfängt, oder einer wirklich eristirenden durch einen
Swß, sei er auch noch so unmerklich, eine andere Rich-
tung beibringt, so ist kein Wort gleichgültig — alle sind
entweder nütze, oder unnütze;’ hier gibts keine nat-phor-
the-unra- wohl aber. khemuta nrgnz man darf. unt-einen
Blick auf die große Wirkung einer so kleinen Ursache wer-
fen, so begreift man wohl, daß es keine Mikrologie ist,

« wenn Christus sagt, die Menschen würden an jenem Tage
von einem jeden unnützen Worte Rechenschaft thun müs-«

sen! — Hilf, Gott! welch ein Debet wird das geben! —-
Wenn der Erlöfer es nicht durch seinen Credit bilauzirt, so
werden wir übel wegkornrnen.

Haue schien es zu fühlen, daß er mir den Rang ab-
gelaufen hatte , er schabte just nicht auf dem Finger-, aber
in seiner Seele ging doch etwas Aehnliches vor; das war
wie nun leid für ihn; denn ich hätte doch gerne gefehen,
daß er. feinen Lohn nicht dahin gehabt hätte ,s und ·e·r war
gerade daran, ihn zu verprassen. Ich sagte ihm ins Ohr-

Ha us, bedenke wohl, 2daß- unser Herr Gott keinen Ge-
fallen an einer gnte2n.That hats-« wenn man denltr das hab’
ich gethan! — sei demüthig r-— das wirttez und das war
mir lieb für den muten Jüngern

