« 76
graben ließen, due versteht sich! —- unser Herr Pfarrer
hielt ihnen auch eine schbne Leichpredigt über die Worte:
Kommt her, ihr Gesegnete-r meinte Natere! ererbet da-
Reich, das euch bereitet ist von Anbeginn der Welt: denn
ich bin hungrig gewesen u. s. m. Lieber Herr-! Sie wer-
den wohl wissen, wie es da weiter heißt. Aber bei dem
gottlosen Wirth trinkt keiner von uns eine Maaß Bier mehr.
Denken Sie! im Herbst soll ihm öffentlich bei dem Abend-
essen ein Geist erschienen fenn, der ihm so bange wegen
dem Fremden gemacht haben foll, daß er ohnmächtig ge-
worden ist. «

Dieß brachte nne nun auf die Materie von den Gespen-
sternz mein Begleiter erzählte eine Geschichte über die an-
dere, Summa! wiekamen so weit in den Tert, daß ich«
endlich selbst ansing, durche Schlüsselloch zu gucken. Daß
ich mich aber doch über dae Gespenst im Wirthehanfe, fo

wie über diese Sache überhanpt, redlich erklärte, due wird
jeder Leier von mit erwarten.

Es ist bekannt, daß einen die Gespenstergeschichten, wie
einen Pfeil, über den Strom der Zeit hinfliegen machen.
Wir swaren am Hananer-Thore, ehe wire uns versahen.
Wir nahmen Abschied, wie Landeleute, die sich im Vater-
lande wieder zu sehen hassen, und ich eilte dem bestimmten -
Wirthshause zn, dessen Namen ich aber· wieder vergessen
- habe. Hier saß ich nun einsam ans meinem ’Zimmer, und
über-dachte Vergangenheit und Zukunft. Mir innre. wohi-
neue Herz nnd ich freute wich meiner Führung. Indern
ich mich nun so mit mir selbst beschäftigte- rollte eine
Kutsche, sie· hielt vor dem Wirthshause still, ich guckte ·-
nnd stehet ein Bedienret sprang vom Bocke, machte den
Schlag auf , und hob eine Dame, nnd dann auch einen-
Ossieier heranz, beide wurden neben mein Zimmer einquare
tirt. Nach einiger Zelt sah ich zum Fenster hinan1e, der
Ofsieier auch- wir sahen nne au, mir schien sein Gesicht
bekannt zu fevn, und er starrte wich ebenfalls mit großen
Augen an. Gleich darauf Ecke-Gute auch die- Dame aus dem
andern Fenster; so wie sie mich sahe, hörte ich einen laue-.

