 

rnt

Alle. Ia, Ia! es dient oortrefslichl — nur geant-
wortet, Herr Hochnafe!

Hochnase schwieg still, der Bauer aber snhrsfortä

Nun könnte es sich zutragen, daß doch endlich die Obrig-
keit aufmerksam auf ihn würde, ihn beim Kopf nähme,
schrecklich mißhandelte, mit Schimpf nnd Schande zum
Lande hinauostäubte, nnd über die Grenze führte. Wie,
wenn et nun insgeheim wiederkame, sich seinen Getreueu,
die er nun an feiner Statt zu Lehreru und Anwerbern meh-
rerer Unterthanen angeordnet hätte, zeigte, nnd ihnen dann
sagte: ich will nun wieder nach Wien gehen, von dort and
will ich mit euch korrespondiren. Wie, wenn et dann eine
Gesellschaft stiftete, in welche diejenigen, die ihm besonders
getreu dienten, aufgenommen würden, oder, wenn er ihnen
auch befehle, zu ihm zu ,reisen, wa- hätte dann Herr
Hochnas e dagegen einzuwenden? «

Hochnaf e Ganz nnd gar nicht-, außer daß ich dann,
wenn ich lange nachher nach Tyrol käme, und man mir
die Geschichte erzählte, nicht gezwungen werden könnte, der
Erzählung zu glauben.

Der Bauer. Ist denn von Zwingen hier die Rede?
—- nnd liegt en in dem Plan des Kronprinzen, Jemand
zu zwingen? — Aber es« wird mir erlaubt seyn, mein
Gleich-riß fortzusetzen wenn nun-der Kaiser diejenigen, die
den guten Lehrer so mißhandeltenx schrecklichsirafteund
wegjagte, nnd nun die Tntolet grdßtentheilö den Lehrer,
der ehemals unter ihnen erschienen war, für den Kronprin-
zen erkannt, und ihn zu ihrem Herrn angenommen hätten
— wenn daß Archiv unwidersprechlich bewiese, daß ein fol-
cher Mann ebemale eine geraume Zeit in anol gewesen,
und noch immer alle die Verordnungen und Gesetze enthieitt-
die er bekannt machte —- wenn man gegen alle diese Ver-
ordnungen und Gesetze mit Grund nichts einwenden könnte
—- wenn der Stand der Gesalbten nnd Krenzritter, den er
gestiftet, noch immer fortdauerte, und wenn man and lan-
ger nnd unwidersprechlicher Erfahrung wüßte« daß Alle,
die sich in diesen Stand von jeher begeben hätten nnd noch

