.82 s.

Er. Das Wort: hätt’ ichs bedacht! «
Hat Manchen um den Hals gebracht.

Söhen wir nur einen Menschen, der und den Weg zei-
gen könnte!2

Ich gestand ihm, daß er Recht habe, und daß ich ihm
ein Andermal .folgen wollte.. Endlich hörten wir das Klap-
- per-n einer Mühle, ’wit wandten uns dahin, um uns nach
dem rechten Wege zu erkundigen, erfuhren aber mit Betrüb-
niß, daß wir vield zu weit rechts- und dann auch wieder
eine gute Strecke rückwärts geritten wärin. Wir fütterten
unsre Pferde, speisten zu Mittag,. und nahmen nun einen
Boteu, der uns wieder auf den rechten Weg bringen sollte.

Jetzt wieder den Berg hinauf, über die Höhe hin, dann
hinab, und mit Lebensgefahr durch einen Bach; nun wieder
schief zwischen Klippen hinauf, wo es auf nichts-weniger,·
als auss Halsbrechen ankam, und endlich in einen Wald,
wo ich bemerkte, daß der Bote selber den Weg nicht wußre;
wahrlich, guter, Rath war thenerz ich ließ den Boten gehen
und ritte nach Gutdünien den Weg, den ich vor mir hatte-
forr: denn ich war.gewiß, daß ich doch bald wieder zu
Menschen kommen würde.

Jetzt wars mit dem vor die Füße sehen, und mit 2dern ’
Flammentritt der Vorsehung eine ganz eigene Sache-; wie
konnt’ ich ihn erwarten, da ich nicht ihren, sondern meinen
Weg ging? Wie konnt’ ich wisseu, daß sie den Mann- der
am Wege stand, geheißen hatte, mir einen andern zu zei-
gen ?, — doch verlor ich noch zur Zeit Muth und Glauben

uicht, sondern ritte meinen nngewissen Weg getrost fort.

" Endlich sings an, dunkel zu werden, und ich hatte mich
schon ergeben, wenns ssm müßte, über-Nacht im Gebüsche
zu eampiren, als auf einmal ein Jäger mit ein Paar Hun-
« den vor mir quer über den Weg eilte; dieser gab mir die
Nachricht, daß ich auf dieser Straße bleiben müßte, so würde
ich in einer halben Stunde an eine alte adeliche Burg korn-
men, wo ich bei dem .Hofmann sehr gutes Quartier sin-
den würde.

Hand fagte: Gottlob! — und ich auch. - ,

