<a name="62"></a>

Ich. Ich glaube, in deinem Besitz wird sich mein Gesicht 
von selbst schärfen und bessern.

Der Alte. Eigentlich fehlts bei dem Schätzesammeln
für die Ewigkeit, an den Augen: denn wer Messing für
Gold, oder Gold für Messing ansieht, der betrügt sich.
Auch die Kamäleons-Augen, deren eins hinaus, und das
andere hinab sieht, taugen nichts; deine beiden Augen
müssen auf das Eine, das Noth ist, auf die Wahrheit hinstarren, 
das schärft die Seh-Organe; so daß man endlich,
durch alle Hüllen hindurch, die Urschönheit erblickt.

Sie. Ehe du weggehst, will ich dir meine Arznei geben, 
und dich von ihrem Gebrauch unterrichten.

Ich. Aber deinen Namen, meine Theure! weiß ich
noch nicht.

Sie. Den sollst du morgen vor deiner Abreise erfahren.

Der Alte begleitete mich zu Bette. Mir war unbeschreiblich 
zu Muth, doch schlief ich ruhig! denn die Todeslarve 
meiner Geliebten hatte in meiner Vorstellung ihr
Grausendes verlorene.

Was doch Gewohnheit und Einbildung nicht thut! —

---

In der schönsten Morgendämmnerung stand der Alte an
meinem Bette; das Morgenroth glänzte in seinen Augen
und vergoldete seinen langen Bart; mit jenen herrlichen
Worten: Mache dich auf! werde Licht! — denn dein Licht
kommt, und die Herrlichkeit des Herrn gehet auf über dir! -
weckte er mich, und lächelte dabei gen Himmel. Vorgefühle
der Seligkeit durchschauerten mich; flugs sprang ich auf und
zog mich an, er aber entfernte sich; nach einer kleinen Weile
trat der Knabe zu mir herein, und so wie ich fertig war,
bat er mich, ihm zu folgen; mit Freuden! sagte ich; meine
Erwartung war aufs Höchste gespannt.

Wir gingen hinten zum Hause hinaus und durch ein enges 
Thürchen in einen aufwärts- führenden Gang, der in
den Felsen gehauen war. Eine steile Treppe brachte uns
endlich in einen Saal ohne Fenster, der blos durch ein

