<a name="48"></a>

Endlich fand sich ein edler Mann, der sie befreite, entführte 
und heirathete. Gerold war der einzige Sohn eines 
hiesigen Krämers; sein Vater war todt, er also sein
eigener Herr. Diesen jungen, feurigen und entschlossenen
Mann fürchtete der Amtmann; er unternahm also öffentlich
nichts gegen ihn, aber heimlich machinirte er desto gefährlicher 
und schrecklicher. Gerold handelte, wie es schien,
mit Glück; fünf Jahre genoß dieses vortreffliche Ehepaar
die Früchte einer sehr gessegneten ehelichen Liebe, nun aber
spielten die Triebfedern des Amtmanns Alle auf Einmal:
Gerold wurde, als er von der Messe nach Haus reiste,
zwei Stunden von hier erschossen; durch eine geheime Verkettung 
von Bosheit wurden der armen Wittwe, unter dem
Schein dess Rechts, zum Besten der Kreditoren, alle ihre
Güter und Waaren verkauft, und sie nun unter Gottes
freien Himmel verstoßen. Wohlthätige Menschen nahmen sich
ihrer an, man miethete ihr den traurigen Aufenthalt, den sie
jetzt bewohnt, allein alle Gaben reichten nicht zu, sie gegen 
den bittersten Mangel zu schützen. So lange sie noch
gesund war, arbeitete sie, so lange stellte auch der satanische
Bösewicht ihrer Ehre nach, er versprach ihr unter dem Beding 
den reichlichsten Unterhalt, aber er erreichte nie seinen
Zweck. Endlich erlag ihre Gesundheit allen Stürmen, und
sie sieht nun mit Freuden ihrer Auflösung entgegen.

Dieß Alles erzählte mir der Pfarrer mit der innigsten
Theilnahme — und mein Ohr horchte diesen Trauertönen wie
einem rührenden Adagio zu.

Thue weislich, was deine Pflicht ist — hatte mir der
— graue Mann gesagt. Da saß ich nun wie der junge Arzt
vor dem Krankenbette, er soll auch weislich seine Pflicht
thun, aber wo anfangen? — wo endigen? - ich schaute
also unaufhörlich vor meine Füße, ob ich nicht das Wehen
des Flammentritts der Vorsehung bemerken möchte, und
siehe da! — er wehte.

Es klopfte an die Hausthüre, man öffnete; nun trat ein
Mann herein, mit Cains Zeichen gezeichnet; er schritt
auf den Pfarrer mit einer Miene los, die das vor Gottes
Gericht gesprochene Todesurtheil verkündigte.


