<a name="32"></a>

Da mein Vater auf dem Rasenplatze! -

"Das waren ein Paar Stunden, Vater!"

Stunden der Weihe, nicht wahr? — aber höre! — indem 
wir langsam nach Hause gehen, muß ich dir noch ein
und anderes sagen: Fern im Osten lebt in der Stille der verborgene 
große Monarch des über die ganze Erde verbreiteten
Reiche der Wahrheit und der Liebe. Seine Gesandten werben 
ihm unter allen Völkern Unterthanen an, die sich alle,
wenn Er nun bald öffentlich in aller Seiner Majestät erscheinen 
wird, für Ihn erklären werden. Er bedarf aber auch
Minister, Statthalter und Fürsten, wozu Er Kinder seiner
Landsleute von der Wiege an bestimmt, und sie mit ihren
Eltern hieher ins Reich der Wissenschaften und der Kenntnisse 
sendet, um sie zum großen Zwecke desto vollkommener
ausbilden zu lassen, und wenn sie die Jahre des Unterschieds
erreicht haben, so müssen sie nach ihrem Vaterlande reisen,
um auf ihrem Wege durch viele harte Prüfungen und Kämpfe
bewährt zu werden, bis sie endlich zu ihrer hohen Bestimmung 
erreift sind. Du bist einer von diesen glücklichen
Sterblichen! — verlier nur Muth und Glauben nicht! wenn
sich dereinst alle Nationen unter seinen Scepter beugen, dann
wirds dir an Kronen nicht fehlen.

Ich athmete tief und feierlich.

"Aber Vater, wer zeigt mir den Weg?"

Ein Unsichtbarer wird vor dir her wandeln; auf den Scheidewegen 
wird dir etwas Glänzendes winken, dem folge nur!
oft wird dich dieser Führer den Weg leiten, der dir der zweckwidrigste 
scheint, blos um dein Heimweh zu vermehren,
wenn du aber dann unerschütterlich glaubst, so bist du am
Ziel, ehe du dichs versiehst, und dein Glaube wird Gerechtigkeit 
seyn.

"Aber Vater und Mutter verlassen!"

Wenn der Kreuzritter die Ordre bekommt, ins Feld zu
rücken, so gibts keine höhere Pflichten mehr; er muß dem
Heerführer auf der Ferse folgen, sonst verliert er den Weg.
Wer da noch erst nach Haus, und mit seinem Vater zur
Leiche gehen will, der wird kassirt.

--- 

