<a name="65"></a>

Die Trennung von Uranien war jetzt das schwerste
Stück Arbeit; sie sagte: Eugenius! die Augenblicke des
Schauens sind in diesem Lande der Pilgrimschaft und auf
deiner Reise sehr selten; sie würde keine Prüfung für dich
seyn, wenn ich dich in dieser meiner wahren Gestalt begleitete, 
aber ich werde dir immer nahe seyn, wo du einer Gehülfin 
bedarfst; verlaß dich auf meine Treue, und mache
auch, daß ich mich auf die deinige verlassen kann.

Jetzt kam auch der Alte, er drückte mir die Hand und
sprach: Mein Sohn! große Männer sind zu einem großen
Zweck berufen; ein großer Zweck erfordert einen großen
Muth; der große Muth entsteht durch eine große Glaubenskraft; 
die große Glaubenskraft wird erzeugt durch hohe Prüfungen, 
und wenn es damit aufs Höchste gekommen ist, so
empfängt man die Herzenßbeschneidung zum Siegel der Gerechtigkeit 
des Glaubens, jetzt ist man nahe am Ziel, und
dann ist es Zeit, mit Uranien vermählt zu werden. Merke
auf deiner Reise nur immer auf alle, auch die kleinsten
Winke der Vorsehung, und folge ihnen, so reisest du sicher
und Alles wird dir wohl von Statten gehen. Sie hat eine
sehr merkwürdige Maxime: sie säet gewöhnlich Senfkörner,
woraus hernach große Bäume erwachsen. Große Wirkungen 
aus kleinen Ursachen hervorbringen, ist die Methode
Gottes und der Natur.

Alles hat seine Zeit, Empfinden und Wirken — lebt Alle
wohl, ihr Gesalbten des Herrn! — Umarmung! Urania!
und dann fort! — Hans und die Pferde waren bereit,
ich sahe nicht mehr zurück, sondern schnurgerad vor mich
hin auf meinen Weg, und bald war ich wieder auf der
Landstraße.

---
