<a name="18"></a>

Haufen Menschen — doch nur Männer, standen auf der
Wiefe. Mit aufgerissenem Mund und Augen guckten sie hinauf.

Da sieht man doch augenscheinlich, daß es Gespenster gibt,
sagte ein ehrbarer Bürger zu uns, als wir bei ihm vorbei
gingen.

Gespenster? — fragte mein Vater.

Die Haufen drängten sich herbei: haben Sie es denn
nicht gesehn? — haben Sie ihn gesehn? — Sie sahen
ihn doch? — Herr Ostenheim! nicht wahr: Sie haben
ihn auch gesehn den Geist da oben?

Was geht Sie alle denn ein Geist an, der da oben auf
dem Felsen wandelt? — fuhr mein Vater fort: wird das
für Sie ein Interesse haben? — jedes Wesen der sichtbaren
und der unsichtbaren Welt hat ja das Recht, spazieren
zu gehen, wo es Niemand im Wege ist.

Ein aufgeklärter Schöngeist wollte sich krank lachen, als
er uns sahe; er schlich herbei, und sagte für sich: da hat
uns ein Schäcker zum besten. Allein das Lachen und der
Schäcker saßen ihm nur auf der Oberfläche der Lippen und
an der Zungenspitze; sein ganzes Wesen war tief erschüttert.
Ich versetzte sehr ernstlich! das dürfen Sie dann erst
sagen, wann sie den Schäcker entlarvt haben. Ich will des
T...s seyn, fuhr er fort, wenns ein Gespenst ist - lächelnd
versetzte mein Vater: dazu bedarfs keiner Gespenster.

Nun trat uns ein Anderer in den Weg: ist es denn
wirklich der selige Bürgermeister? - Freunde und Nachbarn!
rief mein Vater laut: wahrlich! der Felfenmann ist
weder in dieser noch in jener Welt jemals Bürgermeister
gewesen. Nun eilten wir fort.

---

Sieben Tage bereite dich in einsamer Stille zu deinem
großen Zweck, und am siebenten Tage des Abends in dieser
Stunde komme ganz allein hieher, so will ich dir sagen, was
du thun sollst.

So sagte der Felsenmann zu mir; was heißt das eigentlich?
fragte ich meinen Vater.

