<a name="40"></a>

Hans aber in der Wirthsstube: denn er hatte mir das Felleisen 
gebracht, die Pferde abgesattelt und ihnen daß erste
Futter gegeben.

Lieber Herr! der Wirth fragt: ob sie an der table d'hôte
speisen wollen?

Ja!

Die Gesellschaft war klein; ein Kapitän, ein Kaufmann,
ein Sekretär, ein Anonnymuß, ein Landbeamter, ein Advo-
kat, der Wirth und ich.

Der Sekretär, der Amtmann und der Advokat webten
das Tuch, ob wir Andern nun Blumen hinein brochiren wollten, 
das hing von uns ab. Ich meines Orts hatte keine
Lust, denn der Stoff war nicht nach meinem Geschmack.
Vielleicht hätte doch mit der Zeit ein Wort das andere ge-
bracht, wenn der Mann, der hinter der Thür ans einem
Stuhl saß, nicht hinter der Thür auf dem Stuhl gesessen 
hätte.

Ein langer, hagerer, dunkelgrau, nach dem Kostüm des Mittelstandes 
gekleideter, ältlicher Mann saß dort aufrecht an der
Wand, ohne sich zu rühren; sein Gesicht, sein Blick und sein
ganzes Daseyn war nicht zum Spaßmachen; wenn ich ihn ansahe, 
so konnte ich meine. Augen nicht wohl wieder zum Teller 
bringen, und doch mußt’ ich oft hinstarren; den andern
Tischgenossen wurde er nicht eher merkwürdig, bis ihn der
Wirth fragte: ob er nicht mitspeisen wollte? und er auf eine
Art Nein! sagte, die nicht jedermanns Ding war.

Einer blinzelte nach dem Andern nach dem grauen Manne
hin: der Sekretär aber belorgnirte ihn, der Advokat maß
ihn mit den Augen, und der Amtmann machte ihm ein Amtsgesicht. 
Den Kapitän ging er nichts an, der Anonymus
sah nicht nach ihm, der Kaufmann fand bei der Sache kein
Interesse, und der Wirth ärgerte sich.

Wieder eine Weile alltägliche Gespräche und einsylbige
Wörter. Der Sektetär, als ein starker Geist (denn er war
kurzsichtig) konnte endlich doch seine Fühlhörner nicht mehr
zurückhalten, sie bohrten vorwärts, nur den grauen Mann

