<a name="27"></a>

Aber wer sind sie? — wahre Melchisedeks — ohne
tor und ohne Mutter, wenigstens für mich. Aber König oder
Königin zu Salem, das sind sie — Priester und Priesterin
des lebendigen Gottes — Wahrlich! jeder Abraham, der
von der Loths-Jagd nach Hause kommt, ist ihnen
Zehnden schuldig.

Da steh ich nun vor dem in nebelgehüllten Felsengebiet
hinter mir das fruchtbare ebene Land, das ich durchwandert
habe; ja, das ist wahr - Nahrung genug auf die Reise
hab’ ich mitgebracht. Aber vor mir, wo ist der Weg?
freilich steht dort der schauervolle Felsenmann auf der Gr...
und winkt, aber eben darum, weil er schauervoll ist, schauderts 
mir vor dem Fortschritt.

Mein Vater sagte oft: wenn dir die Vorsehung in der
Thatensprache befiehlt: gehe aus deinem bisherigen Aufenthalt! 
— verlaß deine Verwandte! — reise in ein Land, das
ich dir zeigen werde! — da will, ich dich zum Stammführer
eines großen Volks, zum Beispiel des Segens und des Glaubens 
zu machen, so kannst du getrost fortpilgern; du kannst
unbewacht in der Wüste unter dem freien Himmel übernachten.
Räuber und reißende Thiere können dir nicht schaden,
wenn du auch in theurer Zeit in Egypten dein Brod suchen
mußt, so wird kein Pharao dein Weib schänden können.

Freilich! das macht Muth, wenn nichts in der Welt nun
fähig ist, Muth zu machen. Ich fühlte innere Kraft, und
brachte den ganzen Tag im Gebet um Beistand zu. Ich übergab
gab mich feierlich ohne Vorbehalt und auf immer an die
Leitung und Führung meines himmlischen Vaters.

Aber hat mir auch die Vorsehung in ihrer Thatensprache
meine Heimreise befohlen, und mir den Felsenmann den
Wegweiser bestimmt? —

Mein Heimweh ist Ihre Stimme, und mein Vater ihr
Stellvertreter.

Der Abend rückte heran — und mein Herz klopfte immer
stärker. Meine Eltern traten endlich herein.

Diesen Abend ist Vollmond, sagte mein Vater: und ein

