<a name="47"></a>

Sie. O ja! —- ach, lieber Herr! Sie scheinen ein Engel 
zu seyn, den Gott zu meiner Rettung sendet. Gehen sie
doch zum Herrn Pfarrer, der ist mein Freund.

Flugs sprang ich die Treppe hinunter, drückte der alten Frau
ein Stück Gelds in die Hand - für die Wittwe Geroldin! 
— sagte ich, und für ihre Kinder. Sie küßte mir
unversehens die Hand, Thränen floßen in den Kuß, und der
Hauch der Worte: Gott lohn’s! in den Ort des Oelkreuzes.

Fort zum Pfarrer!

---

Wenn ich sagte: friedliche Hausgötter flüsterten mir Wohlbehagen 
entgegen, als ich in des Pfarrers Haus trat, so
würde das besser gefallen, als: ich empfand das Wehen
des Geistes der Liebe, Engel schwebten ungesehen um mich
her, bei meinem Eingang ins ärmliche baufällige Pfarrhaus;
und doch ist Letzteres wahr und das Erste nicht.

Reinlichkeit nnd Heiterkeit bei der Armuth ist wie der
Wohlgeruch köstlicher Salben, womit der Wundarzt schwere
Wunden und Geschwüre verbindet.

Ein-, zwei, drei, und wir kannten uns; der Pfarrer hatte
ein sehr feines physiognomisches Gefühl. Auch er war mit
den Oelkreuzen gesalbt, und mit Feuer und Geist getauft.

Die Geroldin war die arme, verlassene Tochter des armen, 
verstorbenen Predigers zu Reinheim. Der Amtmann
hatte sich der Waise angenommen, so wie eine Spinne die
arme Fliege mit kaum sichtbaren Fäden fängt. Unzählbare
Versuchungen und Fallstricke hatte ihr der Wollüstling bereitet, 
um die junge, blühende Schönheit zu plündern, aber
alles vergebens, sie stand auf den Trümmern der Armuth,
wie eine Heldin, und alle feurige Pfeile des Versuchers prellten 
auf dem Schilde ihrer Keuschheit ab. Entfliehen konnte
sie nicht, denn er hielt sie lange an einem abgelegenen Orte
gefangen. Keinen Helfer fand sie: denn des Amtmanns
Schwiegervater war der dirigirende Minister, ein Ungeheuer
wie er, und der Fürst war abwesend, General in fremden
Diensten. 

