<a name="29"></a>

Ich stieg mühsam, wie mit bleiernen Füßen, den Wald.
hinauf; müde und mit kaltem Schweiß überthaut, stand ich
auf dem einsamen Rasenplatz, den jetzt der Vollmond beleuchtete; 
so feiert vielleicht die Erde den letzten Sabbath
vor ihrem Zertrümmern! — ist denn kein Engel da, der
mich stärkt? fragte ich mit bebender Stimme.

Da stand er im Pförtchen neben dem Thurm, ertrug
eine dunkle Leuchte in der Hand, und winkte.

Wie naturwidrig doch die Einsamkeit ist! — ich ward
getrost als ich ihn sahe, und folgte ihm mit starken Schritten 
in das Gemäuer.

In einem entlegenen verborgenen Winkel fand sich eine
enge niedrige Thür, hier stand mein Begleiter still; feierlich
hrauchte er mir die Worte entgegen: du stehst hier auf dem
wichtigsten Standpunkt deiner ganzen ewigen Dauer - aber
sey getrost! dieser schwere Gang wird in dir den göttlichen
Funken anzünden, der durch anhaltende Treue endlich zur
Sonne erreist. Rückgang ist Tod, Fortgang ist Leben; folge
mir mit festem Tritt.

Ein schmaler, holprichter, abwärts führender, bald rechts,
bald links sich windender Gang führte uns endlich in ein
ziemlich geräumiges Gewölbe; hier stellte mein Begleiter
seine dunkle Leuchte auf den Boden, schwankte um mich her,
und als ich mich umsahe, war er fort.

Da stand ich in der Vorburg der Hölle; ein kühler Duft
des Moders und der Verwesung durchschauern mein ganzes
Daseyn. Der Schimmer der Leuchte war kaum hinreichend,
meine eigenen Glieder zu erkennen ; um mich her konnte ich
keinen Gegenstand unterscheiden; nur gegen mir über entdeckte 
ich eine schmale, niedrige Oeffnung, die zum Durchkriechen 
kaum groß genug war.

Tief aus meiner Seele drängten sich schwergeborne Seufzer
empor. Ich zitterte, die Zähne klapperten, und die Zunge
klebte mir am Gaumen.

Wie der Ton der letzten Posaune schallte mir eine Stimme
ins Ohr:

