<a name="37"></a>

Herr! es ist doch apart kühl diesen Morgen.

"Frierst du, Hans?"

Nein, Herr! das eben nicht, aber nehmen Sie mirs
nicht übel, wir reiten da schon eine Stunde, ohne einen
Ton zu hören, außer wenn sich die Pferde räuspern.

"Da hast du Recht! — aber siehst du! wenn man so
eben Abschied genommen hat, so ists einem nicht viel ums
Sprechen zu thun."

Er. Da geht mirs nun gerade anders: es geht meiner
Seele wie vielen Leuten, die immer etwas in der Hand
haben müssen, und sollte es auch nur ein Strohhalm seyn; —
behüte mich aber Gott! daß ich Sie nur mit einem Strohhalm 
vergleichen sollte. Ich meine nur so! — da ich nun
um Ihrentwillen meine Aeltern verlassen habe, so möchte
ich mich nun auch recht gern an Sie anklammern.

Ich. Reite doch da neben mich — hier ist meine Hand
— nun klammere dich fest bis in Ewigkeit.

Er. Herr! daß treibt mir die Thränen in die Angen,
ja! darauf können Sie sich verlassen, ehrlich währt ewig! —
Aber! ich kann schweigen, wie ein Stein: darf ich wohl
wissen, wo es hinaus geht?

Ich. Immer da hinaus, wo die Sonne aufgeht.

Er. Mit Erlaubniß, Herr! dahin, wo sie den Winter,
oder wo sie den Sommer aufgeht?

Ich. So zwischen beiden hin.

Er. Daß heißt, es geht auf den Frühlingsmorgen zu?

Ich. Warum nicht auf den Herbstmorgen zu?

Er. Laßt uns lieber den Frühlingsmorgen sagen, den
haben wir doch nun am ersten zu erwarten. Der macht
auch mehr Muth.

Ich. Hans! wir reisen vor der Hand nach Frankfurt.

Er. So! — nach Frankfurt! — aber halten Sie! —
Sie reiten zu kurz. — — — —
Sehen Sie! - so!

