<a name="58"></a>

wählen, so werden jene das gelobte Land besitzen. Nochmals
Willkommen! lieber Eugenius! auch du lässest die Lothß
in Sodom wohnen, und weichest lieber aus.

Ich Vater! du führest meines Vaters Sprache, du
bist wohl auch unser einer? — deine Sprache verräth dich! —

Der Alte. Thue, als wenn du zu Haus wärest! —
die Wolkensäule, die dir den Weg zeigt, hat dich nicht ohne
Ursache in meine Hütte geleitet. Unterhalte dich einstweilen
mit meiner Tochter, ich gehe, um noch dieß und das zu
verrichten.

Sollte meine Mutter wohl wieder am Glöckchen ziehen? —
dachte ich; und mein Heimweh arbeitete zu einer wohlthätigen 
Crisis, die auf Herzens-Ergießungen abzielte.

Daß Mädchen spann an der Wolle fort, als wenn ich gar
nicht da gesessen hätte.

Ich. Gutes Kind! dein Vater sagte, ich sollte mich mit
dir unterhalten; nun gehts mir aber, wie dem Seidenwurm,
wenn ihn der Drang zum Spinnen ängstet, et kann nicht
zum Anfang kommen.

Sie. Ich soll dich also in die Reiser setzen damit du anheften 
kannst? —

Sie hörte auf zu spinnen, ihre Antwort aber beförderte
meine Crisis gewaltig — ja versetzte ich: mein Heimweh
reißt mich mit Gewalt zu dir hin.

Sie. Da hat dein Heimweh auch ganz Recht; mein Vater 
nannte dich vorhin einen sanftmüthigen Abraham —
nun sage mir doch, lieber Eugenius! was machte den Abraham
zum grösten Manne des Alterthums?

Ich. Ei! sein Heldenglaube!

Sie. Du hast Recht! muß aber dieser Abraham nicht
eine Sarah haben? — hat nicht der Glaube die Wahrheit
zum Weibe nöthig?

unbeschreibliche Empfindungen bestürmten mich von allen
Seiten, die Rede stockte, ich konnte kein Wort hervorbringen,
Sie fuhr fort:

Siehst du, mein Lieber! wenn sich der Glaube mit der
egyptischen Magd, mit der Weltweisheit vermählt, so erzeugt

