<a name="25"></a>

Grössen erschüttert werden; endlich wird Alles entwurzelt,
und dann steht abermal der Greuel der Verwüstung an heiliger 
Stelle. Komm, laß uns von hinnen gehen! "Meine
ganze Seele war erfüllt mit Schauder und Schrecken, und
ich fühlte mein Heimweh stärker."

---

Heilige Sabbaths-Feier am siebenten Tage, und ernstes
Warten der Dinge, die am Abend kommen sollen! — Vater
und Mutter traten mit Sonnenaufgang herein. Den Tag
wollen wir mit dir feiern, mein Sohn! fing meine Mutter
an, es ist wohl der letzte in diesem Lande der Fremdlingschaft! — 

Der letzte? — Mutter! — ich erschrack über diese Anrede.

Nun ja! setzte mein Vater hinzu, du hast ja das Heimweh, 
willst du denn nicht nach Haus reisen?

"O ja! aber bei der Nachhausreise kann ich hier bei
Euch bleiben."

Nein! du mußt wirklich verreisen, eine große Reise
machen.

Ich. Daß freut mich sehr, den Wunsch zu reisen hab
ich lange genährt.

Der V. Kannst du mir nun auch eine philosophische
Erklärung des Heimweh’s geben?

Ich. Ja lieber Vater! das Heimweh ist. das ewige
Streben eines Dinges nach seinem Ursprung; alle Weltkörper 
haben eine Neigung, eine Schwerkraft, ein Heimweh
zur Sonne. Auch ich bin ein solcher Weltkörper, der nach
der Sonne hineilt, und sich ihr ewig zu nähern gedenkt,
dieß ist auch mein Heimweh.

Der V. Deine Sonne, lieber Christian! ist vor der
Hand im Orient: dort an der äußersten Gränze, wo die
Lichtwelt über den unermeßlichen Ocean emporsteigt, ist deines
Vaters Wohnung, deine Heimath.

Ich. Ich erinnere mich dunkel, daß wir hier nicht zu
Haus sind; Ihr brachtet mich als Kind hieher. Aber werdet
Ihr denn auch mitreisen?

