<a name="35"></a>

Unser Herr hat auf deinem ganzen Wege keiner Hand breit
Eigenthum, keine Domänen oder Lehngüter, womit er die
Ritter des heiligen Kreuzes belehnen kann. Du hast nirgend
eine bleibende Stätte, wenn du aber als Held und Sieger
nach Haus kommst, dann wirst du ins Vaterlande über Vieles 
gesetzt werden.

Jeder Mensch hat einen Grundtrieb, dem alle andere untergeordnet 
sind; der gewöhnlichste ist: die Sucht, Schätze
zu sammeln. Mache du es nicht so, sondern wenn du wahrhaft 
reich werden willst, so bringe deine Kapitalien ins Vaterlande 
unter, da sind dir die Hypotheken sicher. Auf deiner 
Reise wirst du auf jeden Fall durch Konkurse leiden und
selber am Ende bankerott werden.

Ich. Lieber, bester Vater! womit kann ich wuchern, da
ich ja nicht das geringste Vermögen habe?

Vater. Auf jeder Reisestation wirst du Wechsel finden;
je besser du nun Haus hälst, und je klüger du das Geld anwendest, 
desto mehr wird dir angewiesen.

Wenn dir Gefahren drohen, die du dir nicht selbst zugezogen 
hast, so gib wohl auf den Wink der Vorsehung Acht;
befiehlt sie dir, eine Arche zu bauen, so baue fleißig, gehe
aber nicht hinein, bis sie es nöthig findet, dann wird sie selbst
hinter dir zuschließen, und du wirst wohl verwahrt seyn.
Nimm auch nicht zu viel unreine Thiere mit hinein. Und
wenn du endlich kundschaften willst, ob es bald sicher draußen 
sey, so schicke nur keinen Raben, der bleibt auf allen
Uefern sitzen; sondern eine Taube, die wird das Oelblatt des
Friedens bringen, und dann warte, bis der Ausgang befohlen 
wird.

Solltest du einmal Mangel haben, und in die Lage kommen, 
daß du in Egypten Brod suchen müßtest, so läugne
ja nicht, daß die Wahrheit dein Weib sey; dulde lieber
Verfolgung um ihretwillen: denn nicht jeder Pharao ist
so ehrlich, daß er sie dir wieder gibt. Der Gott, der dir
versprochen hat, dich durch sie zum Beispiel des Segens
und zum Stammfürsten eines großen Volks zu machen, der
wird sie dir nicht rauben lassen.


