<a name="15"></a>

Der Fußpfad führte uns Abendwärts am Felsen und seiner
Burg vorbei, ich blickte hinauf — er wandelte hoch
und hehr im Mondschein am Rande des Felsen; wir waren
nahe unter ihm, eiskalt liefs mir den Rücken hinab. Mein
Vater nahm ruhig das Fernglas aus der Tasche, guckte
hinauf und sagte dann: da! — Christian! —

Nun nahm ichs auch. Das Wesen war in einen schneeweißen
Mantel eingehüllt, eben so weiß war sein Gesicht,
die Augen und der Mund waren dunkle Flecken, die Erhabenheit
der Nase konnte ich auch bemerken; er ging gerade,
nicht mit gesenktem Haupt, nicht als wenn er schwer zu
tragen hätte, sondern rasch hin und wieder.

Willst du ihn sprechen? — fragte mein Vater.
Der Geist war willig, aber das Fleisch schwach, ich
sagte? Ja!

Nun schritt mein Vater schnell in den Wald, um hinten
herum hinzu zu kommen, ich folgte im stärksten Kampf.
Und wär das Glöckchen nicht gewesen, vielleicht wär ich
umgekehrt.

Auf einem grünen Rasenplatz hinter den Schloßruinen
stand mein Vater still. Ich stand vor ihm. Viele hundertjährige
Eichen strebten im weiten Kreise rund um gen Himmel;
gegen Abend das hohe und alte Gemäuer des verfallenen
Schlosses, der Mond hinter einem weiten halb eingebrochenen
Thurm, nur die Kronen der Bäume matt erleuchtet,
standen wir da im Schatten. Alles tiefe Stille,
kein Blatt rauschte.

Mein Vater legte seine rechte Hand auf meine linke
Schulter. Noch schwieg er — es arbeitete in seiner Brust -
endlich brach er los: Jüngling! — junger Mann! — du
ahnest deine hohe Bestimmung nicht, denk aber an die
ganz ausgezeichnete Sorgfalt, womit ich dich erzogen habe,
so kannst du sie ahnen. Freund! spauue dein Ohr, als
wenn du das Fortrollen der Orionen in dieser fremden Wüste
hören wolltest: höre! — wer vom Herrn selbst eine Voration
zu irgend einem Amt im Reich Gottes hat, der vertrinkt
nicht, und wenn auch die Wellen über seinem Kopfe

 

