<a name="34"></a>

zur Erhaltung der Gesundheit, aber auch überall einen Baum
der Prüfung antreffen, von dem sich die Schlangen nähren.

Ein vorzügliches Geschäft aber, das ich dir sehr empfehlen 
muß, ist: jedem Thier, das dir unter Augen kommt, seinen 
wahren, natürlichen Namen zu geben; brauchst du dann
zu Zeiten einen Reisegefährten und du findest keinen unter
den Thieren, so bete, und wenn du ausgeschlafen hast, so
wirst du einen finden; so etwas gibt Gott seinen Freunden
schlafend.

Wenn du irgendwo merkst, daß du eine Blöße gegeben
hast, und nun nackend bist, so mache dir ja keine Feigen-
Blätterschürze — das leidige Schürzemachen ist das erste
Handwerk, das der Mensch gelernt hat, und das er von seiner 
Wiege an, bis in seinen Tod so gern treibt — der arme
Pfuscher! laß du dich dann vom Herrn in haltbare Felle
kleiden und trage sie so lange, bis du zu jenen weißen Kleidern 
reif bist.

Hüte dich vor vielem Gepäcke auf deiner Reise! — denn
wer da glaubt, er könne sich einen guten Pack aus dem
Lande der Sinnlichkeit auf die Christenreise mitnehmen, der
irret sehr: das Pförtchen ist zu eng; du weißt ja, daß du
kaum durchkriechen konntest, und der ganze Weg ist so schmal,
daß er gar kein Gepäcke leidet.

Kommt dir ein Thier in den Weg, das einem Schaafe
ähnlich sieht; so beobachte nur sein Maul, seine Augen, seine
Füße und seinen Schweif! — ein Rachen zum Zerreißen,
ein raubsichtiger Blick, Krallen zum Zangen und ein fuchsartiger 
Schweif verrathen immer den Wolf im Schafßpelz.

Ich. So ein Thier mag komisch außfehen!

Vater. Komifch wohl! — aber auch sehr gefährlich;
so eine Bestie kann dem Unvorsichtigen zu nahe auf den Leib
kommen.

Wenn die Zeit, wie Shakespeare sagt: aufrecht unter
ihrer Bürde, neben dir einhergeht und rasch fortschreitet, so
säume nicht, damit du mit ihr fortkommst; kriecht sie aber
mühsam und krumm gebüeckt, so ists Zeit zur Thränensaat,
und dein Saame wird hundertfältige Früchte tragen.

