46

Der stärkste, immer widerstrebende, und nie völlig zu besiegende 
Feind des Menschen ist seine Eigenliebe; nur der
Geist Gottes und Menschenliebe ist sein Herr und Meister.

Mit diesem Geiste beseelt, ritt ich des Morgens mit Tagesanbruch 
nach Reinheim. Hans Ehrlich hätte gern gewußt, 
warum mir diesen Umweg machten? allein die Ehrlichkeit 
ist auch gewöhnlich offenherzig. Ich hielt vor dem
ersten Hause, das einen Schild aushängen hatte, still, gab
dem Hans die Pferde in Verwahr, und fragte nach der
Wohnung der Wittwe Geroldin. Ein Kind zeigte mir
eine abgelegene- armselige Bauernhütte, ich ging da hinein;
ein altes Mütterchen wies mich eine höchst baufällige Treppe
hinauf, ich kroch durch ein enges Thürchen in einen Kerker,
und fand eine dreißigjährige Frau zwischen Lumpen auf einem 
Strohsack liegen; zwei Kinder, ein Knabe von sechs,
und ein Mädchen von vier Jahren - weinten am Bette um
Brod; kaum daß sie mit ihren zerrissenen Hemdchen ihre
Blöße bedecken konnten.

Da stand ich, und starrte in den Abgrund des Elends
hinab. Die Geroldin sahe mit Gleichgültigkeit auf mich
hin. Der vielfältige nnd unaussprechliche Jammer hatte ihre
Empfindungsorgane abgestumpft, und ihre Thränenqqellen
waren schon längst vertrocknet. Auf dem abgebärmten und
ausgezehrten Gesicht thronte in den Ruinen der Schönheit
Seelenruhe, und aus den erloschenen Augen glänzte noch die
schönste Abendröthe zu mir herüber.

Ich konnte nichts sagen, sondern nur weinen. Endlich ermannte
ich mich doch und sagte: Liebe Frau Geroldin!
ich bin der barmherzige Samariter! —

Jetzt regte sie sich, sie athmete stätker, die Brust hob sich
alle ihre Mienen zogen sich zum Weinen in die höchste Leidenß-
Physiognomie, und sie hauchte die Worte hervor:

Sie sind der barmherzige Samariter? - gibts denn noch
Wein und Oel für meine Wunden?

Ich. Ja, meine Freundin! und zwar Balsam von Gilead,
der die Tochter des Volks Gottes nicht sterben läßt.
Kann man sich auf die Treue der alten Frau drunten verlassen?

