<a name="57"></a>

Dahin, in diese Bauernhütte! da soll ich logiren! — wie
ein feuriger Pfeil fuhr mir dieser Gedanke durch die Seele.
Allein ich heilte den Streifschuß augenblicklich. Seelenwunden 
können ohne Vereiterung und Narbe geheilt werden,
wenn man nur gleich das rechte Mittel trifft.

Der Stolz ist der Stammvater der Sünde; sein Weib ist
die Schlange; ihr Sohn ist der Neid, und der Mord ihr
Enkel. Die Sünde ist eine Melusine, ein schönes Weib mit
einem Drachenschweif; die Sinnlichkeit ist ihr Kammermädchen 
und ihre Kupplerin, wer mit dieser buhlt, dem lagert
sich jene vor die Thür, und ehe er sichs versieht, ist er ihr
Sklave. Kämpfe bis aufs Blut, damit du dieses Otterngezüchtes 
los wirst! von diesem Kräutchen hatte ich den Spiritus 
bei mir, ich nahm eine gute Dosis davon ein, und damit 
war ich wieder gesund.

Ich trat in eine ziemlich räumliche, sehr reinliche, niedrige,
und mit kleinen, hochstehenden Fenstern verseheue Bauernstube. 
Bei dem großen viereckigen Ofen saß ein ältlicher
Mann mit einem langen kastanienbraunen Bart (seine Farbe
erkannte ich hernach erst beim Licht). Aber bei dem Woll-
Spinnrad mitten in der Stube saß ein Mädchen von griechischem
Wuchs, sehr bäurisch, aber sehr reinlich und vorsichtig
gekleidet; ihr Gesicht war in Dämmerung gehüllt, aber ich
ahnete eine erhabene Schönheit. Es war eine Schweizerisch-
Mennonitische Familie.

Da saß ich — es war mir in allein Betracht wunderlich
ums Herz.

Sey mir willkommen, Eugenius! redete mich der Alte
an; und mir auch! — sagte daß Mädchen.

Dieser Willkomm durchstrahlte mich vom Scheitel bis in
die Zehenspitzen; die Worte: und mir auch — hallten in den
feinsten Nerven-Schwingungen noche eine Weile fort.

Ich sehnte mich nach Licht, aber die Oel-Lampe erschien
noch nicht.

Der Alte. Selig sind die sanftmüthigen Abrahams:
denn sie lassen den sinnlichen Loths die Wahl, und wenn
diese das fette, aber dem Gericht entgegenreisende Sodom


