Der V. Du mußt die Reise ohne und machen; wir
brachten, dich hieher, um dich besser unterrichten, dich zu
deinem großen Beruf vorbereiten zu können; deine Heimreise 
ist nun die große Prüfung, ob unsre Erziehung gute
Wurzeln geschlagen hat?

Tausend große Gedanken drängten sich in meiner Seele;
ich fragte viel, bekam aber nur die einzige Antwort:

"Erfülle den Willen Gottes in jedem gegenwärtigen Augenblick 
ganz, und siehe nicht in die Ferne, damit du nicht
straucheln mögest. Wenn du dieß befolgest, so wird es dir
in der Wüste an Brod Und im dürren Lande an Wasser
nicht fehlen; wirst du aber deinem eigenen Willen folgen,
so wird dir das Land des Segens zum Fluch, und ein Eden
zur Sandwüste werden. Die Vorsehung ist die weiseste
Führerin; Verläugnung des Eigenwillens und unbedingter
Gehorsam gegen das göttliche Gesetz, sind ihre Maximen;
sie belehrt uns durch die Erfahrung, und wandelt ungesehen, 
wie ein Cherub mit dem flammenden Schwert, vor
uns her. Siehe nur immer vor deine Füße, damit du ihre
glänzenden Fußtritte nicht verfehlest. Die beste Sabbaths-
Feier ist Anschickung zur Heimreise."

Nun ließen mich meine Eltern allein.

Es ist doch ein kurios Ding — dacht ich so bei mir selbst —
um mein Daseyn und um mein Leben!

(Lieber Christian! Jeder braucht nur die Klappe aufzumachen, 
und in seinen Lebenskasten zu gucken, so wird er
das Ding immer kurios finden.)

Aus der Nacht meines Nichtbewußtseyns trat ich hervor,
und siehe da! ich reiste. Die großen Sandwüsten, Meere,
Seen, Ströme, ruinirte und nicht ruinirte Städte, Menschen
mit hohen Mützen, langen Kleidern und Bärten, große, dicke,
ungeheure Thiere mit langen biegsamen Schnabeln, andere
mit hohen Buckeln, alles halb verlöscht, schwebt noch im
dunkeln Hintergrund meiner Imagination.

Hier war ich! — mein Vater Riethsmann im kleinen
Häuschen. Meine Eltern erzogen mich so, als wenn ich
Lehrer und Führer der gesammten Menschheit werden sollte! —

