<a name="59"></a>

er lauter Ismaels, lauter Spötter und Egoisten; diese
liegen dann immer im Streit mit den wahren Kindern des
Glaubens und der Verheißung, sie leben von der Jagd ih-
rer guten Werke, und wenns ihnen etwas einbringen kann,
so machen.sie sich auch nichts daraus, einen Joseph in
Egypten zu verkaufeu. Also: eine Sarah! — eine Sarah 
ist nöthig!

Ich starrte nnd staunte! — ein armes Bauernmädchen
und diese Sprache! — noch konnte ich kein Wort sagen:
endlich brach ich los:

Mädchen! du bist nicht, was du scheinst.

Sie. Warst du denn, was du bisher geschienen hast?

Ich. Mädchen! bist du im Orient zu Haufe?

Sie. Ja! — ich bin deine Landsmännin, wir sind zu
gleichem Zweck hier in der Fremde.

Ich. Hast du denn auch das Heimweh?

Sie. Das versteht sich! du hast mich angesteckt, oder
ich Dich!

Ich. Kanntest du mich denn vorher schon?

Sie. Warum so voreilig? — man muß alles zur rechten 
Zeit wissen wollen, dann erfährt man auch die Wahrheit.

Jetzt trat der Alte wieder herein, er hatte die Oel-Lampe
in der Hand, und stellte sie auf den Tisch.

Aber wie prellte mein sehnsuchtsvoller Blick zurück! ich
sahe: - diese äußerst ansehnliche Figur, dieses, alle Grazien 
an Wuchs übertreffende, Geschöpf hatte ein furchtbares
Todtengesicht, fast wie jene Felsenmänner; ein Gesicht -
vor dessen Anblick auch der muthigste und entschlossenste
Mann zurückbeben würde.

Mein ganzes Wesen wurde wie hin und her gezerrt; die
erhabene Weisheit dieser Person riß meinen sittlichen Theil
mit Gewalt zu sich hin, dagegen schauderte meine ganze
sinnliche Empfindung im Anschauen ihres Angesichts, wie
vor einem Gespenst zurück.

Auf dem Einladungszettel hieher stand: dieser Knabe
führt dich zu Landsleuten, folge ihm, und thue, was man
dir sagen wird.

