<a name="61"></a>

Glaube habe die Wahrheit zum Weibe nöthig; ein Abraham 
müsse auch eine Sarah haben. Ich bin Abraham,
sey du Sarah!

Sie. Kannst du mich lieben, ehe deine Augen geöffnet
sind? — schreckt dich mein Blick nicht zurück? —

Sie grinste mich an, wie ein Todtenkopf — daß Blut
starrte in meinen Adern, ich fing an zu zittern und zu beben, 
doch ermannte ich mich und antwortete: Ich liebe die
Wahrheit und lasse mein Leben für sie - ich verläugne
alle sinnlichen Reize und wähle deinen furchtbaren Anblick;
denn ich weiß, daß in deiner Hülle nie verwelkende Schönheit 
wohnt. Sey dereinst mein Weib, ich schwöre dir Liebe - 
und unverbrüchliche Treue.

Sie. Edler, theurer Jüngling! — du weißt nicht, was
auf dich wartet! — sey froh! denn in meinem Besitze wirst
du dereinst selig seyn; ja ich bin dein Weib, und bleibe
deine liebende, treue und in Ewigkeit unzertrennliche Gattin;
sie reichte mir eine Hand, die nicht zu ihrem Gesicht, sondern 
zur unverwelklichen Schönheit paßte, ich schlug ein,
und der Alte, der bisher nur zugehört hatte, legte seine
Rechte auf unsre geschlungenen Hände und sprach:

Seyd ewig gesegnet, ihr Kinder des Höchsten! die Wahrheit 
sey denn auch jetzt wieder des Glaubens Ehegenossin! —
Ewig kann dieser Bund nicht getrennt werden! — Egypter
und Philister mögen sie immer für seine Schwester ansehen,
deßwegen sind auch eben ihre Weiber unfruchtbar. Mache
du es nicht so, lieber Engenius! — sie seye und bleibe
dein Weib auch mit der Larve des Todes, aber nie deine
Schwester: — denn die schwesterliche Liebe kann nie einen
Isaak entwöhnen.

Hober Friede thronte in meiner Seele; mir ward so innig 
wohl, und ich ward so zufrieden mit meinem Bauernmädchen 
und ihrem Angesicht, daß ich ihrer geistigen Schönheit 
ungeachtet, sie auch so würde geliebt haben. Beide
mochten das merken: denn sie bezeigten mir Wohlgefallen
und hohe Freude.

Sie. Willst du, lieber Engenius! nun auch meine
Augensalbe brauchen?

