<a name="60"></a>

Ich war auf der Folter, nnd mir schwiegen alle Drei,
doch wohl aus verschiedenen Ursachen, ganz stille. Jetzt
brachte mir der Knabe wieder einen Brief, ich riß ihn auf
und las:

»Eugenius! Staarblinde können freilich die feinen und
geistigen Schönheiten nicht erkennen und beurtheilen, denn
sie sehen sie durch eine Larve, die in ihren eigenen Augen
ist. — Bist du Staarblind, so laß dich das Bauernmädchen 
heilen, sie versteht die Augenkuren unter allen Menschen 
am besten. Die Wahl dessen, was der Sinnlichkeit
am wehesten thut, ist in zweifelhaften Fällen gewöhnlich
der Wille Gottes; kämpfe und überwinde! - unser großer
Monarch will, daß dieß Bauermädchen dann, wenn du einen 
Theil deiner Reise vollendet hast, deine Gattin werden
soll. Gedenke, daß der Herr das Sinnlich-Unansehnliche
erwählt hat ! — des Königs Tochter ist inwendig herrlich!
die Larve des Todes verhüllt dem sinnlichen Auge Leben
und nie verwelkende Schönheit. Sey stark, Eugenius!
und wirb um sie!"

Ich steckte den Brief in die Tasche, ward stark, und
dachte ans Werben.

Mittlermeile ward der dreibeinige hölzerne Tisch mit einem
schneeweißen Tuche gedeckt; abgequellte Kartoffeln kamen 
in einer hölzernen Mulde, dann eine irdene Schüssel
voll Milch, mit einem Teller voller goldgelben Butter, und
zum Beschluß ein schöner alter Schweizerkäse nebst herrlichem 
Brod. Das alles wurde durch das Mädchen bestellt
und angerichtet.

Unter beständigem Stillschweigen setzten wir uns. Der
Alte erhob seinen Blick, ich senkte ihn, und nun speisten 
wir.

Ich sollte um sie werben! —

Ich. Du sollst dich vorzüglich gut auf Augenkuren verstehen; 
ich brauchte wohl ein Mittel, um geistige Schönheiten 
stärker empfinden zu können.

Sie. Wenn du sehen willst, so kann ich dir helfen.

Ich. Ja, ich will! - aber du sagtest vorhin, der

