<a name="56"></a>

Ja!

"Kennese ä gwisse Mann innem graue Rock?"

Er kennt mich, aber ich ihn nicht.

"Na! ich hähß Levi Hildeßheimer. Links um! er
tripppelte fort. Hans verwunderte sich gewaltig; solch einen 
Juden hatte er noch nie gesehen. Ich verwunderte mich
auch, aber aus ganz andern Ursachen. Es schien mir, als
wenn ich in Verbindung mit der Geisterwelt lebte, meine
Neugierde auf die ganze Entwicklung wurde immer gespannter, 
und meine Lust zu reisen, stärker.

---

Die Sonne senkte sich in Südwesten auf einen waldichten
Hügel herab, der Ostwind fächelte kühl, die gelben Blätter
knisterten von den Bäumen, in den Stoppelfeldern weideten
Schafe, und im Wieschen zur Linken standen viele hundert
lillafarbene Zeitlosen. Ich bemerkte in blauer Ferne den
Kirchturm eines Fleckens, wo ich die Nacht herbergen wollte,
und die Perde fingen an, stärker zu schreiten.

Ein Weg ging rechter Hand ab in den Wald; hier stand
ein feiner Bauernknabe, der fragte mich, ob ich Ostenheim
heiße? Dann gab er mir einen Zettel, darauf stand:

Eugenius! dieser Knabe führt dich zu Landsleuten,
folge ihm, und thue, was man dir sagen wird.

Mir klopfte das Herz, und ich folgte. Hansens Neugierde 
regte sich, aber ich schlug sie mit den Worten: frage
nie, was du nicht wissen mußt! auf immer zum Boden.

Wir ritten hinter dem Knaben im Schritt; bald kamen
wir in ein enges Thal, durch welches uns der Weg längs
einem klaren rauschenden Bach aufwärts führte. Bald rechts,
bald linke gings in der wachsenden Dämmerung zwischen
steilen Gebirgen und schroffen Felsen hinan; endlich kamen
wir in eine kleine wohlbebaute Fläche, die aus Fels und Wiesen 
bestand, zwischen waldichten Hügeln lag, und nordwärts
eine Klippe am Fuße eines hohen Berges hatte; auf dieser
Klippe lagen Ruinen eines alten Schlosses, und unten vor
derselben stand ein sehr altfränkisches Bauernhaus mit Stallung 
und Scheuern, dahin führte uns der Knabe.

