<a name="41"></a>

zu betasten; er nahm seine Serviette, putzte den Mund,
stand auf, ging auf ihn zu, und sagte:

"Um Vergebung, mein Herr! haben Sie irgend Geschäfte
hier in der Stadt?"

Mit einem sehr feierlichen Tone, auf den nicht leicht eine
zweite Frage von der Art folgt, antwortete der graue Mann:

Haben Sie auch ein Creditiv von meinem Herrn, womit
Sie sich als Gesandter an mich legitimiren können? — meine
Befugniß zu dieser Antwort an Sie, liegt im Steuer-Archiv.

Dein Sekretär wars zu Muth, als wenn ihn der Schlag
gerührt hätte. Warum? — das mag er nnd der graue Mann
wissen. Genug! — er hielt nicht lange mehr aus, denn er
nahm Hut und Stock und ging.

Man sah es dem Amtmann an, daß er gern des Sektetärs 
Parthie genommen hätte: denn sein Stolz war gereizt,
und nach seiner Meinung beleidigt. Er fing also an, von
einer guten Polizei zu reden, von der Strenge, womit Fremde
bei ihrem Eingang und Ausgang in den Stadtthoren müßten 
examinirt werden, sogar wollte er das auch auf die
Wirthehäuser und Gasthöfe ansdehnen; der Kapitän fand
das in Friedenszeiten hart, und der Anonymus — blieb
Anonymus, außer daß er den Amtmann mit einem Blicke
durchbohrte. Dieser aber wollte seinen Plan durchsetzen; Herr
Wirth, fuhr er fort, doch gleichsam im Vertrauen, hat
der dort nicht angezeigt, wer er ist?

Der Wirth schüttelte den Kopf und bedeutete ihm, still
zu schweigen; das empörte aber den Amtmann noch mehr,
er wurde feuerroth, stand auf, ging auf den grauen Mann
zu, und fragte: Herr, wer sind Sie? —

"Herr Amtmann! Ihr Creditiv!"

Ich stehe im Dienst des hiesigen Landesfürsten, und habe
Macht, jeden verdächtigen Fremden zu examiniren.

Mit einem Mark und Bein durchdringenden Ton versetzte
der graue Mann: ich hab den Auftrag vom König aller
Könige, jede Contrebande im Reiche Gottes zu confisziren,
und eben jetzt ist der schreckliche Prozeß der armen Gerolds
Wittwe vor seinem Oberappellationsgericht zu ihrem Vor-

